IB3 _ Salut estudia canviar la ubicació del nou Centre de Salut d’Alaior
Salut estudia canviar la ubicació del nou Centre...
Portada > societat > Salut estudia canviar la ubicació del nou Centre de Salut d’Alaior
Salut estudia canviar la ubicació del nou Centre de Salut d’Alaior
A petició de Junts x Lo, es valora la conveniència de comprar l'antiga escola de La Salle per edificar allà el nou centre
L’oposició quantifica el cost de l’adquisició en més d’un milió d’euros, i defensa aquesta alternativa com a més viable que la plantejada inicialment per la Conselleria, que volia construir el centre en una zona verda. Però la requalificació del solar planteja dubtes al govern municipal, que ha deixat en mans de Salut l’opció d’edificar-lo a La Salle. L’antiga escola acull actualment les dependències de la Policia Local i està situada davant d’un aparcament públic. L’Església veu amb bons ulls l’operació.

Detenen un home que robava a prostitutes a l'N-II - maresme360 - Portal de notícies de la comarca del Maresme
Detenen un home que robava a prostitutes a l’N-II
Els Mossos d’Esquadra han detingut un home de 29 anys i de nacionalitat espanyola com a presumpte autor de cinc robatoris amb violència a dones que exerceixen la prostitució a la carretera N-II, al seu pas per Tordera.
La investigació de la policia va començar després de la denúncia de les víctimes, que va manifestar que, mentre exercia la prostitució a la carretera, un home li va demanar els seus serveis. Un cop la dona era dins del vehicle, el detingut li va posar un ganivet al coll i li va demanar que li donés els diners que portava a sobre. Després, l’home va fugir de la zona ocasionant a la dona ferides a les cames, pits i mans. En alguns dels robatoris, el detingut també va sostreure joies i telèfons mòbils.
Finalment, els Mossos d’Esquadra van aconseguir detenir l’home i els agents van poder recuperar l’arma blanca utilitzada en els robatoris i diversos objectes robats que guardava al seu vehicle o que havia venut a una botiga de compravenda.
El detingut, que no tenia cap antecedent policial ja ha ingressat a presó després de passar a disposició judicial.
Troben un nadó acabat de néixer a Premià de Dalt

Caldes de Malavella - Biblioteca Francesc Ferrer i Guàrdia - Club de lectura: Biblioteca de Caldes - Articles amb la paraula clau 'Jesús Moncada' - Pàg. 1
Articles amb la paraula clau "Jesús Moncada"

El CNL de Barcelona signa un acord amb el Festival BarnaSants - Notícies - Consorci per a la Normalització Lingüística - CPNL
El CNL de Barcelona signa un acord amb el Festival BarnaSants
Els alumnes dels cursos de català podran assistir gratuïtament, i en un nombre limitat, a alguns dels concerts programats en el festival de música de cantautor BarnaSants.
La delegació de Sants-Montjuïc i les Corts del CNL de Barcelona i el Festival BarnaSants han signat un acord gràcies al qual els alumnes dels cursos de català d’aquesta delegació podran assistir, en un nombre limitat, a alguns concerts de BarnaSants, que és un dels festivals més importants d’Europa en música de cantautor. Està previst que, en properes edicions, l’acord s’ampliï a alumnes d’altres delegacions de Barcelona.

El Club de Caves de Noruega s’estrena amb els productes de Maria Casanovas i Torelló
El ‘Cava Club Norway, va iniciar el seu camí el passat 11 de març a Oslo amb un clar objectiu: “potenciar i posicionar el cava com un vi escumós de qualitat amb identitat pròpia i mostrar la seva gran diversitat i versatilitat amb la gastronomia noruega i internacional”. Des de la patronal Institut del Cava ja s’està treballant en les properes activitats als països nòrdics (Noruega, Suècia i Dinamarca). Noruega és el 12è país importador de cava amb més de 1,5 milions d’ampolles venudes al 2012, el que ha representa un increment del 2,31% respecte al 2011.

i un dia m'abandonaren...
I un dia m'abandonaren les paraules,
Em costà molt de convèncer-les, per tal
que abandonessin la seva posició inicial.
Costà, però finalment ho vaig aconseguir,
amb arguments que prefereixo guardar-me.
I que és un poeta sense les seves paraules?
que son les escaients i, en certa manera
les pertinents i adequades. O és que no és així?
però si és veritat que de vegades escric poemes,
que l’endemà per a mi mateix son inexplicables
Així és, ens deixem portar per la imaginació i de vegades en rellegir ens sorprenem del que allí hem deixat escrit.
Es veritat que sóm simples aprenents de paraules, però amb elles creem i recreem la nostra fantasia i un nou univers on alliberar la realitat transformant-la o disfressant-la amb les nostres il·lusions i delers.

Nascuda a California, filla de pare franco-espanyol i mare germano-japonesa, MAÏA VIDAL porta els últims sis anys de la seva vida compartint residència entre Barcelona, Paris i Nova York. Vivència que atorga una part innegable d’inspiració i sonoritat a la seva música.
Musa del eclecto-pop, estil musical que ella mateixa ha batejat a partir de la barreja de gèneres tan dispars com la música folk, l’electrònica, i la world music, Maïa Vidal no ha parat de viatjar amb la seva proposta des de la publicació del seu àlbum debut de 2011 “God is My Bike”, nominat per al European Indie Album of the Year Award, junt amb els treballs de grups consagrats com Sigur Ros, Little Dragon y Adele.
Un altre de les seves facetes més destacades és la de co-dirigir els seus videoclips, tant personals i onírics com les seves lletres. Sense anar més lluny, el video del single “Follow Me” va ser nominat a Millor Video Pop del Best Pop Video at the 2012 UK Music Video Awards, junt amb clips de Lana del Rey, Rihanna i Justice.
Ara, després de viatjar per Europa, Japó, Sudamerica i els Estats Units, Maïa Vidal torna amb el seu tercer disc “You’re the Waves”, que conté una de les cançons de l’estiu “Our Place”, banda sonora de la campanya d’Estiu 2015 d’Estrella Damm i de “Vale”, el curtmetratge dirigit per Alejandro Amenábar.
FUR VOICE és David Gracia. Nascut a Murcia, l’any 2006 es trasllada a Barcelona després de llicenciar-se en art dramàtic musical. Tot i haver estat vocalista d’una banda de speed metal als 18 anys -on va aprendre a desinhibir-se sobre l’escenari- a Barcelona treballa com a actor i cantant d’espectacles teatrals alhora que composa música per a teatre i dansa. Curtcircuit

Es convoquen proves d'accés a determinats cicles formatius de formació professional ~ Actualitat: premsa, DOGC i BOE
Es convoquen proves d'accés a determinats cicles formatius de formació professional
RESOLUCIÓ ENS/182/2017, de 3 de febrer, per la qual es convoquen les proves d'accés als cicles formatius de formació professional inicial i als cicles de formació específica d'arts plàstiques i disseny, les proves de caràcter general d'ensenyaments esportius i les proves d'accés a les formacions esportives de nivell 1 i de nivell 3, corresponents a l'any 2017. DOGC núm. 7307 (13/02/2017)

Biblioteca Mercè Rodoreda - Castell-Platja d'Aro - Agenda d'activitats - Taller infantil de Punts de llibre i postals d'estiu
Taller infantil de Punts de llibre i postals d'estiu
A càrrec d'Anncon Lleure. Adreçat a nens a partir de 4 anys. Places limitades. Inscripcions a la biblioteca.

Mireu quina imatge tan maca acabo de rebre per correu electrònic! ;-))
El dilluns passat vaig fer un post tot trist en el que explicava que tenia una travessa d'onze resultats però no m'havia tocat res.
La Lluneta em va deixar aquest comentari: "Això vol dir que ja hi ets a prop, a la propera segur!! Ànims!!"
D'acord... és poquet, però alguna cosa és... Significa això que la setmana que ve seguirà la ratxa?
Posa el cursor damunt la foto per fer créixer l'independentisme.
L'independentisme creix i creix :-))
Bé, aquests russos s'han avançat una miqueta... però fa goig de veure, oi? :-))
La tardor de 2012 començarà el dissabte 22 de setembre a les 16h 49m.
Aquesta estació durarà 89 dies i 20 hores, i acabarà el 21 de desembre amb el començament de l’hivern.
Mira, quina gràcia, aquest any el meu aniversari de casament serà tardor! En canvi, quan ens vàrem casar, encara era estiu... Quines coses...
Ho he vist al twitter i m'ha fet gràcia :-)
Cada setmana, la meva mare, la meva germana i jo fem una travessa. Són tres columnes (una cada una) i la tirem tres vegades, així cada una en té una de sencera amb les tres apostes. La inversió és d'1,5 Eur. per "penyista".
En fi, quin dia tan maco que fa avui!! ;-)
Aquest l'he mort jo!!
Estic redactant aquesta entrada des de la nova interfície... si, ho he fet :-)
Una de les primeres coses que he provat ha estat les etiquetes. N'he triat una amb apòstrof i m'ho ha acceptat hehehe... Al principi no ho acceptava, aquest era un dels temes que a mi em van fer tirar enrere de canviar-me.
Bé, veurem com surt.
He vist aquest vídeo a ca l'Elfri i com m'ha agradat, el porto aquí!! Visca Catalunya Independent!!
Etiquetes de comentaris: Pensaments d'un moment, Reflexió
Puc fer un post nou, però em costa moooooooolt que se m'obrin les finestres de comentaris de la majoria dels blogs, fins i tot del meu gran!!... I ja no sé si només em passa a mi o és un nou obsequi de Blogger (potser em castiga perquè no em canvio la interfície... a veure qui és més tossut!!)
Doncs res, torno a provar de respondre comentaris al Blog gran i si no em deixa, plegaré per avui...
Quan en Ronaldito va dir que estava trist jo no vaig poder evitar que em vingués un pensament al cap... aquest poema que diuen que és de Rubén Darío i ara em fa mandra comprovar-ho.
Doncs res, anava a fer el post i he volgut buscar una foto adequada i, en posar les paraules al Google, m'he he adonat que no sóc gens oríginal!! Un munt de persones han fet posts i articles a diaris, webs i blogs fent broma amb en Ronaldito i el poema en qüestió...
Em fa gràcia pensar que encara vaig amb la interfície antiga...
No sé quantes "amenaces" dient que "aviat" la retiraran ja he trobat... però no ho fan mai.
El dia que finalment la treguin ja no em farà tanta gràcia...
S'ha de fer justícia. Quan el dia és maco, és maco. Som a dos de setembre, queden encara gairebé tres setmanes d'estiu, així que no pot fer fred: que a l'estiu faci sol i que el sol escalfi és natural. Per tant, avui és un dia ideal d'estiu. La temperatura ha pujat ja fins al que serà la màxima avui. La humitat és molt baixa i, en conseqüència, no fa gens de xafogor; a més, bufa un Mestral suau que fa que la sensació sigui una mica més baixa... Si tot l'estiu fos així, fins i tot a mi m'agradaria! :-))
Com es pot observar, res a veure. No sembla pas la mateixa samarreta. I tot per 1,50 Eurus (a 50 cèntims el botó). Quan la vaig comprar duia tres botons, però jo només n'hi vaig posar dos. Ara, en un rampell d'inspiració, he decidit tornar a posar-ne tres perquè així ja sigui totalment impossible de reconèixer.
És una bonica història.
Fa uns anys, vaig comprar-me una samarreta molt bé de preu que tenia el coll amb una forma rara... A més duia com uns botons metàl·lics horribles. Els vaig treure (vaig pensar que, a la primera rentada allò es rovellaria i em faria malbé la samarreta) i en vaig posar uns altres, tots blanquets i bonics, petitons. Ara, li tornaré a canviar els botons per uns com beige amb forma de floreta i serà com si tingués samarreta nova... I qui em digui que no li enviaré en XEXU a que li trenqui les cames!!

El Jurat encarregat d'otorgar els Premis Llealtat a acordat concedir el mes prestigios guardo del mon valencianista a En Josep Leto Melero i Crespo, dolçainer major de lo Regne de Valencia, naixcut en Valencia en 1964. L'acte d'entrega tindra lloc en el transcurs d'un sopar que se celebrara en l'hotel Astoria del Cap i Casal el proxim divendres 6 de Juny.
Entre els indiscutibles merits que el Jurat ha considerat a l'hora de concedir el premi d'enguany, cal destacar la gran implicacio de Josep Leto en la societat civil valenciana en general i en el moviment valencianista en particular. Leto va entrar en el Grup d'Accio valencianista en l'any de la seua fundacio (1977) de la ma de Vicent Baixauli, formant part d'aquells “chiquets del Parterre” i convertint-se en el pas dels anys en un dels mes destacats representants de la segona generacio del valencianisme.

Rep el Premi de Recerca Local del municipi per l’anàlisi del fenomen de l’emissora pirata a la dècada dels setanta
La Biblioteca Lluís Barceló i Bou de Palamós compleix el desè aniversari del seu trasllat al nou edifici, situat al Parc dels Països Catalans, amb una forta aposta per desplegar el projecte. Amb deu...
Va entrar amb només 11 anys en una de les millors escoles de ballet del món. Hi estudia tercer i li acaben de comunicar que ha passat les proves i podrà estudiar-hi dos anys més
El dramaturg Joan Yago adapta per a Joan Pera ‘El fantasma de Canterville’, d’Oscar Wilde, una obra en què l’autor intueix la prepotència dels americans, insensibles a la tradició europea
Tretze nominacions als premis Oscar que es lliuren el proper 4 de març fan de La forma del agua la gran favorita d’aquest any, i de Guillermo del Toro (Guadalajara, Jalisco, 1964) el candidat a mantenir...

El Cove de les Paraules - Taller de creació
Els nens i nenes de 4t de primària vindran a la biblioteca a realitzar un taller de creació de persoantges, activitat integrada en el projecte El Cove de les Paraules
Del diumenge 10 de gener al dilluns 11 de gener de 2016 a les 09:30 h
Del dissabte 16 de gener al diumenge 17 de gener de 2016 a les 09:30 h
Del dilluns 18 de gener al dimecres 20 de gener de 2016 a les 09:30 h
Del dissabte 23 de gener al dimarts 26 de gener de 2016 a les 09:30 h

REUNIÓ DE PARES D'INICIACIÓ - Escola de música Valls municipal
Presentarem totes les activitats previstes per aquestes criatures de 7-8 anys, que ara comencen a tocar un instrument i que cursen la Iniciació.
La reunió serà a l'aula noble i estarà conduïda per Rosabel Bofarull.

El Dia Internacional de les Cooperatives es celebra des de l’any 1995 commemorant el centenari de la creació de l’Aliança Cooperativa Internacional (ACI) a Londres i fent públic un manifest. Aquesta organització aglutina cooperatives de 100 països que compten amb un total de 700 milions de membres.
Acte central que es celebrarà el proper dia 2 de juliol a Barcelona amb la presència del conseller de Treball Afers Socials i Famílies.
El Pallars Jussà coneix experiències de turisme rural al País Basc
El President del Consell Comarcal, Constantí Aranda, la Vicepresidenta, Maria Pilar Cases i representants del sector turístic públic i privat de la comarca, visiten durant dos dies les zones del Goierri i Gorbeia , al País Basc, per conèixer territoris referents en promoció i desenvolupament del turisme rural.
L’objectiu principal d’aquesta trobada és conèixer les iniciatives i models de desenvolupament i promoció del turisme rural i la valorització dels productes locals.
Llegeix més: El Pallars Jussà coneix experiències de turisme rural al País Basc

Biblioteca Comarcal del Pla de l´Estany - Banyoles - Dossier de premsa - Nan és cinquè en la copa d'Europa
Nan és cinquè en la copa d'Europa
Triatló. L'olotí, en el seu debut internacional el 2015, s'assegura ser a l'europeu de Banyoles. Genís Grau, desè
Nan Oliveras va ser cinquè en la seva primera cursa internacional de la temporada, la copa d'Europa que es va disputar a Madrid, la tercera prova del calendari en què també competeixen Genís Grau –desè a Madrid– i Aleix Domènech (31è) i que es disputava en la distància olímpica. Amb la cinquena posició, Oliveras accedeix de manera directa al campionat d'Europa sub-23 que es disputarà el 26 de juliol a Banyoles, mentre que Grau es manté en una molt bona posició amb els resultats de Quarteira, Melilla i Madrid.
“Estic molt content per aquest top 5 i la classificació per a l'europeu. Ara toca seguir treballant per continuar aconseguint bons resultats”, valorava després de la cursa l'actual cam...

Les oficines de l’Organisme de Gestió Tributària que gestionen les taxes i impostos municipals es traslladen al carrer de la Lluna a partir del dia 1 de febrer _ Comunicació
Inici / Notícies / Les oficines de l’Organisme de Gestió Tributària que gestionen les taxes i impostos municipals es traslladen al carrer de la Lluna a partir del dia 1 de febrer
A partir de l’1 de febrer les gestions municipals relacionades amb els impostos i taxes municipals que fins ara portava a terme l’Organisme de Gestió Tributària a la planta baixa de la Casa de la Vila, es passaran a realitzar a les dependències que aquest Organisme té ubicades en el carrer de la Lluna, 4-6.

Períodes trimestrals de cursos del CNL de Tarragona (2018-2019)
Primer Octubre-desembre Del 13 al 21 de setembre
Segon Gener-març Del 12 al 20 de desembre
Tercer Abril-juny Del 21 al 28 de març
Quart Juliol Del 20 al 28 de juny

Caminem plegats: L'esquelet ( 2 trencaclosques en 1)
Que divertit! Això del trencaclosques tamany natural és una gran idea. I genial la foto d'en David emprovant-se la mà de l'esquelet damunt la seva. També està molt bé comparar el tamany dels ossos amb els del seu pare.
La reflexió sobre aprofitar el joc i l'aprenentage dels nens basat ens els seus centres d'interès m'ha agradat molt. Intuïtivament suposo que nosaltres també ho posem en pràctica. Hi reflexionaré més seriosament. Una abraçada.
Moltes gràcies !!! me'n alegro que t'hagi agradat.
A mi personalment seguir els seus centres d'interès em dóna molt de joc. M'he frustrat en diferents ocasions en que ell no ha volgut fer res del que li proposava , així que, quan en surt un, a buscar per la xarxa, jeje! hi ha coses la mar d'interessants .
També hi ha força articles que en parlen del tema.
Jennifer Fischer 22 de juny de 2013 a les 5:18
Ostres, m'encanta veure que el teu bloc surt de les nostres fronteres, enhorabona!
Una entrada genial, què divertit utilitzar les peces de l'esquelet sobre el propi cos.
Com que estaré uns dies d'hospital i no sé si podré passar a deixar-te cap comentari, aprofito ara per desitjar-te unes BONES VACANCES!!!
Espero que això de l'hospital sigui per a bé, si necessites quelcom, desfogar-te, xerrar, distreure't , el que sigui, ja saps on em tens!!
MamaModerna 23 de juny de 2013 a les 0:09
jejeej, doncs mira, ja tens feina, que he deixat els links per a fer-lo a l'entrada .
Patentar-lo ? no se, hauria de fer un esquelet dibuixat per mi, que no se com s'ho prendria el qui hagi dibuixat aquest , jejej.
Katie @ Youth Literature Reviews 24 de juny de 2013 a les 3:31
Deceptively Educational 24 de juny de 2013 a les 5:11
M'ha encantat la proposta i por em fas, només pensant que hi ha una segona part!!
Sobre la teva reflexió, no en puc estar més d'acord. Són els nens i els seus interessos qui marquen el ritme de les seves ganes d'aprendre. Només es tracta de nosaltres estar atents i oferir-lis el que "ens demanen".
jajaajaj, no cal que en tinguis de por !! és molt divertida, a veure si demà la penjo!
Què guai! No hi ha una manera millor d'aprendre.
dono fe ! fa uns dies que ja sap localitzar l' húmer, el fèmur ...

Tu vals molt, deixa que t'ho demostrem _ excellens.cat
Tu vals molt, deixa que t'ho demostrem
Nota mitjana: 6.0
Les xifres dels nostres alumnes
Vols inscriure’t o saber més sobre algun dels nostres cursos?

Mia's Box: Els teus llibres poden tenir un final feliç
Els teus llibres poden tenir un final feliç
Bona tarda de nou, M'acaba d'arribar via facebook (TV3) aquest event:
Amb motiu de la diada de Sant Jordi, avui s'inicia la campanya de recollida de llibres de contingut infantil o juvenil per a nois en risc d'exclusió o de famílies sense recursos.
A qualsevol oficina del BBVA de Catalunya
Us el comparteixo per si a algú li pot interessar.

al mig d'un prat,
el temps no existia;
el recobrís amb l'oblit.
i un munt de sorpreses
N'hi diuen conte,
però és un tresor.
La fantasia l'ha fet realitat
amb la vareta d'un mag!
Pot ser veritat,
pot ser mentida,
que en aquesta vida
tan sols es tracta d'imaginar!
I vet aquí, que el conte s'acaba.
Però amb un conjur fantàstic.
Queda a la nostra memòria,
Vet aquí un gat... ai, que s'acaba...
i vet aquí un quisso... i s'ha acabat!
I tan de bo que us hagi agradat!

PRIMER DIUMENGE D'ADVENTLa corona d'advent té origen pagà, com moltes altres tradicions que la litúrgia catòlica ha fet seves.Consistia a encendre espelmes a l'hivern amb el...
Avui us ensenyo un conjuntet de nadó per la futura nebodeta d'una amiga.Em va dir que a la mare de la criatura li agradaven els colors moooolt suaus i si podia ser que hi...
Última setmana d'agost, que ràpid passa el temps!I demà, últim dia per presentar la vostra interpretació del SODAsketch nº8 al blog de SODAliciousAquesta és la...

Biblioteca Comarcal del Pla de l´Estany - Banyoles - Dossier de premsa - L'inici d'una altra gran amistat?
L'inici d'una altra gran amistat?
Handbol. Banyoles i Sarrià s'enfronten demà per primer cop en la primera estatal, en un duel amb una rivalitat marcada per la necessitat dels punts
Nova versió del duel entre els dos equips de la demarcació en la primera estatal d'handbol. Amb l'ascens del Bordils a plata, el Sarrià té en el Banyoles –debutant en la categoria– un substitut amb qui rivalitzar per la proximitat geogràfica i, també, per com necessiten tots dos equips els punts. Perquè és de poc més de 5 quilòmetres la diferència entre anar al Blanc-i-verd o a la Draga, on els del Pla de l'Estany juguen demà el seu primer partit de lliga un cop acabades les obres que van causar l'exili a la Farga. A més, es dóna la circumstància que el tècnic del Banyoles, Toti Congost, era l'anterior entrenador del Sarrià abans que Josep Espar es fes càrrec de l'equip l'estiu del 2011. Raf...

Els propers dies 13 i 14 de març es realitzaran les fotografies a tots aquells/es que vulgueu participar en les Orles Acadèmiques de l'Escola Politècnica del 2012. En concret, el fotògraf J. Antó estarà el dimarts i dimecres al vestíbul de l'edifici Polivalent del Campus de Cappont (Jaume II, 71) de les 9h a les 20:30h per tal de fer-vos-la.
Amb l'objectiu de perdre el mínim temps possible al moment de fer-se la fotografia, s'han penjat unes llistes d'horaris al vestíbul de l'edfici de la Politècnica.
Per últim us recordem que, en el mateix moment de fer-vos la fotografia heu de efectuar el pagament de 25€ al Jordi Antó.

Acaba el curs Inicial al Poble-sec
Avui ha acabat el curs Inicial de català que el CNL de Barcelona ha organitzat en col·laboració amb el Pla d’Acollida del Poble-sec. Per acabar-lo d’una manera una mica més distesa els alumnes han fet una visita guiada pel barri acompanyats de Josep Guzmán, president de la Coordinadora d’Entitats del Poble-sec i bon coneixedor dels racons i històries del barri, que els ha fet de guia.
La majoria dels alumnes que han acabat el curs continuaran l’aprenentatge en els cursos de nivell bàsic que s’impartiran a l’entitat els propers trimestres.
Curs de català per a persones de parla xinesa al juliol
Persones de parla xinesa, majors de 16 anys, que volen aprendre català.
El curs es farà de l’1 de juliol al 6 d’agost. Dilluns, dimarts, dimecres i dijous, de 9.30 a 11.30 h a la Gran Via de les Corts Catalanes, 866, 2n A <M> Glòries L1
La inscripció es pot fer en xinès o en català, mitjançant un correu electrònic a barcelona@cpnl.cat o bé per telèfon al 657 971 921.
És gratuït, com tots els cursos inicials de 45 hores que ofereix el CNL de Barcelona.
Un grup d’alumnes de les Corts van visitar la basílica de la Sagrada Família acompanyats per la professora, Rosa Morte, i pel guia de la parròquia, Joan Pla, que va explicar les característiques úniques d’aquest particular monument religiós. La Sagrada Família és l’obra més emblemàtica de Barcelona i un símbol per tot el món. Pla també va destacar la figura del seu creador, l’arquitecte Antoni Gaudí.
El recorregut entre les columnes i les voltes de pedra amb les explicacions del guia van carregar de misteri i misticisme la visita que va ser molt interessant, amena i didàctica.
Si has acabat un curs de català i ja no saps què fer amb el llibre, o si has de començar un curs de català i necessites un llibre, entra al Mercat d’intercanvi de llibres. Surt a compte!
Les Corts celebra la 39a edició dels Jocs Florals
En un acte d’homenatge al poeta Jaime Gil de Biedma i al cantautor Ovidi Montllor, el 20 de maig va tenir lloc la proclamació dels guanyadors dels 39 Jocs Florals de les Corts, al Centre Cívic Can Deu. Durant la cerimònia, es van recitar diversos poemes de l’autor barceloní i es van interpretar alguns dels temes més representatius del cantautor alcoià. Jordi Casas va ser el guanyador del premi Flor natural amb el poema Cadira de paper i La dona flor, d’Isabel Cidoncha, va endur-se el premi extraordinari de fotografia poètica. Enguany, el CNL de Barcelona va participar en la difusió del certamen i va col·laborar, com ja és tradició, amb l’aportació d’un membre del jurat per a la deliberació dels premis.

Jornada de portes obertes al Castell de Castalla : Fira de Sant Isidre
Jornada de portes obertes al Castell de Castalla

De tant en tant torno a ciutats
per qualsevol dels seus carrers.
Hi som ara i sempre, com les ciutats. Present, passat i futur enllaçats de la mà als teus versos.

Flors per a l'Algernon - El bloc de Biblioteques de Barcelona
K. Le Guin Fa 5 anys Adults, Joves, Llibres
Aquesta extraordinària novel·la de ciència-ficció explica la història de Charlie Gordon, un home de 32 anys amb discapacitat intel·lectual que accedeix a sotmetre’s a una operació de cervell per tal d’augmentar el seu coeficient mental.
La versió curta de Flors per a l’Algernon es va publicar el 1959 en un número de The Magazine of Fantasy and Science Fiction pel qual Daniel Keyes va rebre el premi Hugo aquell mateix any. La novel·la és del 1966 i amb ella Keyes va guanyar el Nébula.
Isaac Asimov explicava l’anècdota següent:
Quan vaig entregar els Hugo a Pittsburgh, el 1960, un dels guanyadors va ser Flors per a l’Algernon, de Daniel Keyes, una història que m’havia fascinat. És, sens dubte, un dels millors relats de ciència-ficció de tots els temps i, quan vaig anunciar-ne el guanyador, vaig ser molt eloqüent pel que fa a la seva magnífica qualitat «Com ho ha fet? – preguntava a l’audiència –. Com ho ha fet?»
—Escolta, Isaac –va dir-me-. Si esbrines com ho vaig fer, m’ho expliques. M’agradaria tornar-ho a fer.
A Charlie, el protagonista de Flors per a l’Algernon, l’escullen perquè el seu esperit de superació fa d’ell el candidat idoni per a un experiment de cirurgia cerebral que, abans i després de l’operació, requerirà altes dosis de valentia, esforç i entusiasme. Charlie reuneix tots aquests requisits i, a més, és una persona tendra i afable que sap fer-se estimar. Treballa en un forn de pa: s’encarrega d’escombrar la farina del terra, de netejar els lavabos i de fer petits encàrrecs. Té amics. Li agrada l’olor del pa calent. Però Charlie sap que no és com la resta. No acaba d’entendre per què però està segur que hi ha alguna cosa en ell que no rutlla. I se sent culpable. Vol ser llest; així tothom desitjarà la seva companyia. Així potser entén què va passar quan era petit. Vol comprendre. Si es tornés llest, podria mantenir amb la resta les enrevessades converses sobre el president del país i totes les coses que diuen i que ell només entreveu enmig d’una nebulosa. Viu entre ombres i anhela veure-hi clar. Està convençut que aprendre a llegir i a escriure el farà com els altres. Per això s’apunta a classes de lectura amb la senyoreta Alice. I quan els doctors-genis l’escullen per a l’experiment no ho dubta ni un moment.
Algunes portades de Flowers for Algernon al llarg del temps
L’autor explica que la idea de Flors per a l’Algernon va sorgir molt abans d’escriure el conte i la novel·la arran d’una pregunta que es va formular: “Què passaria si es pogués augmentar de manera artificial la intel·ligència humana?”. Quatre anys més tard va conèixer un noi amb Retard Mental i el protagonista de la novel·la va començar a agafar cos en la imaginació de Daniel Keyes. L’autor volia aventurar una hipòtesi i dur-la fins a les darreres conseqüències i va idear aquest personatge colossal que es diu Charlie Gordon. Després de moltes provatures pel que fa a la tècnica narrativa, finalment Keyes es va decidir pels “Informes de Progrés”, una mena de diari en què el protagonista anotaria els canvis que aniria experimentant, les seves sensacions, emocions i reflexions. A partir d’aquests ingredients la novel·la va començar a agafar cos.
L’altre protagonista de la novel·la és Algernon, un ratolí de laboratori que va un temps per endavant que Charlie en l’experiment. Tot el que viu Charlie ho experimenta abans Algernon.
Flors per a l’Algernon és una novel·la apta per a tos els públics, amb una estructura narrativa lineal que talla l’alè a cada capítol. Les anticipacions estan molt ben dosificades i el seu llenguatge planer i ple d’emotivitat segurament constitueix, juntament amb el tema que tracta, un dels motius fonamentals que l’han convertida en un clàssic de la ciència-ficció amb ampli consens de crítica i lectors.
Tracta temes diversos: l’ètica en la ciència, la importància de l’inconscient, les limitacions de l’intel·lecte i les de les emocions i els sentiments, el valor de l’amor en totes les seves manifestacions o l’exploració de la prepotència humana també en tots els àmbits i supòsits. La por que generen els canvis, no només per a qui els pateix sinó també per als qui els observen en els altres, la identitat… i un llarguíssim etcètera que molts cops, en parlar de la novel·la, molts lectors han resumit amb un: “aquesta novel·la és una al·legoria de la vida”. Pot sonar a tòpic però no deixa de ser cert. Flors per a l’Algernon constitueix, en molt bona mesura, una metàfora de les nostres vides fugaces i fràgils.
Una novel·la molt especial.
El 1968 Ralph Nelson va fer una pel·lícula basada en la novel·la que va titular Charly i per la qual Cliff Robertson va guanyar l’Óscar al millor actor principal. Us en deixo 10 minuts:
Una petita joia injustament oblidada que s’endinsa en els racons més íntims de l’ànima humana per posar en valor la força de les emocions davant els riscos que pot comportar la sobrevaloració de la inte.ligència

El temps a Palamós: 7 d'agost: garbinada de tarda i el mercuri comença a desinflar-se
7 d'agost: garbinada de tarda i el mercuri comença a desinflar-se
Tràngol aixecat pel vent de garbí que bufà el passat dilluns 7 d'agost a la tarda. Font: càmera web del Club Nàutic Costa Brava (Palamós).
Tal com es preveia, el vent de garbí o llebeig prefrontal, va bufar amb força durant la tarda, a uns 20/25 km/h de mitjana, ratxa màxima 47 km/h en el centre del barri vell. Com és normal en situacions de garbinada, la mar es va presentar molt alterada a la badia palamosina. El tràngol va fer hissar la bandera groga de precaució al bany.
Així mateix, tot i que el nostre cos encara no ho va notar, la temperatura va ser més baixa que dies enrera, i ja no es va arribar ni superar els 30ºC a la nostre vila, a més, cap a l'interior de la comarca la temperatura màxima també es va normalitzar, amb al qual cosa l'onada de calor es va donar per finalitzada.
Més dades meteorològiques del passat dilluns 7 d'agost del 2017 a Palamós., temperatura màxima 28,3ºC, mínima 23,7ºC. Estat del cel: a primeres hores del dia s'observaren entre 2/8 i 3/8 Ac, rajos crepusculars., matí assolellat, amb tan sols 1/8 o 2/8 Ac., tarda asserenada o 1/8 Ac.
Temps assolellat a Cala Rovira (Platja d'Aro), tràngol de garbí i algun altocúmul, el passat dilluns 7 d'agost a les 16:11h.
Per altre banda, les temperatures màximes registrades el passat dilluns 7 d'agost al Baix Empordà, van devallar a tot arreu amb més o menys intensitat.
Per exemple, a Castell d'Aro la màxima va baixar 3,4ºC respecte el diumenge, a Monells baixà 1,9ºC i a La Tallada d'Empordà va descendir 1,6ºC.
En aquest sentit, els 32,7ºC de Les Olives van ser la màxima més alta del dia, en canvi, els 27,5ºC de Sant Feliu de Guíxols i de Palafrugell van ser la màxima més baixa.
Si ens fixem en les temperatures mínimes, es veu com aquestes van tenir comportaments diferents depenent del lloc.
A Torroella de Montgrí la mínima va descendir 3,2ºC respecte el diumenge i a La Tallada d'Empordà descendí 1,7ºC, per contra, a Monells pujà 1,4ºC i a La Bisbal d'Empordà va pujar 0,3ºC.
Els 18,9ºC que hi van haver a Torroella de Montgrí foren la mínima més baixa de la jornada, per contra, els 23,7ºC de Palamós i de Sant Feliu de Guíxols es quedaren com a mínima més alta. Dades de Meteoclimatic i Meteocat
Màximes registrades el passat dilluns 7 d'agost al Baix Empordà, segons el Servei Meteorològic de Catalunya. Entre parèntesi us poso la temperatura mínima:

La Nemui la lia al Japó (one more time): Vint raons per estimar el Japó, segons Forbes (part 1)
Jo, coma gaijin, em quedo amb els jardins Zen... i l'eficiència japonesa! :D
Isaac Zamora i Sitjà 18 d’abril de 2012 a les 16:49
Les reverències, m'agraden però de tant en tant trobo a faltar una bona encaixada, de totes maneres em passa igual que a tu. Ja m'hi he acostumat, a més no sóc gaire petoner, m'encanta quan les noies joves et donen la ma estirant els braços oferint-te les dues mans.
Onsen, jo si que m'hi relaxo, visc a prop de Hakkone Yumoto, i puc gaudir de l'aigua termal del Mont Fuji!
L'hospitalitat, realment no la trobo different de la nostra, però el tipus que va escriue l'article no és llatí.
Equipatge a l'aeroport, un salva vides, sobretot si viatges amb canalla petita. Kuroneko Yamato I love you!
El tamami no m'agraden gens, quan vaig construir la meva casa no en vaig voler sentir ni a parlar, de fet cada cop hi ha més gent que no en posa, costa molt de mantenir.

Perfumada amb fruites exòtiques que s'estova i pH estabilitzat olis protectora, així fent el producte d'alta qualitat i el transportista de Fito producte que ajuda a penetrar per millorar la cobertura de cabell blanc i fer-ho passat mentre la tint.

Els de P-4, Follets i Gegants, han fet experiments amb l'aigua...
lamaletadelprecinemaainfantil 21 de juny de 2013 a les 20:33
Les bombolles us han quedat molt bé i "són visibles".
L'any passat vaig fer aquesta proposta i va quedar tot molt aigualit.
Hola Txell... Primer vaig pensar que ho havien fet amb les anilines que habitualment fem servir... però després vaig pensar que no podia ser... era massa arriscat que algun nen pogués xuclar en lloc de bufar... He preguntat a les de P-4 com ho havíen fet... i m'han explicat que van fer bombolles normals sense colorant, per jugar, i després per estampar ho van fer amb témpera aigualida amb una mica de sabó. Tot i així jo també ho provaria amb colorant alimentari...
Ja ha acabat el curs ara toca descansar una miqueta per a carregar les piles i tornar amb il.lusió i bones idees. Bon Estiu i Bona Revetlla de Sant Joan.
Que passis molt bon estiu Espe! Segur que tornaràs al setembre amb un munt de bones idees... com sempre!

Biblioteca Municipal de Cassà de la Selva - Cassà de la Selva - Dossier de premsa - Primera bonificació de l'IBI a Cassà a un veí per cedir un pis a la borsa de lloguer social
Primera bonificació de l'IBI a Cassà a un veí per cedir un pis a la borsa de lloguer social
Els ciutadans poden gaudir d'una rebaixa del 30% si s'acullen a la mesura • En marxa els pressupostos participats per decidir on invertir 60.000 euros
El ple municipal de Cassà de la Selva celebrat dimarts va aprovar per unanimitat atorgar la primera bonificació del 30% de l'IBI a un ciutadà que ha cedit el seu immoble a la borsa de lloguer social.

dones i homes lliures
Llistat d’adhesions a Dones pel Sí!
Cap Dona en l’Oblit
Materials Cap Dona en l’Oblit
Difusió dels actes de campanya pel Sí organitzats des de Dones pel Sí o des de qualsevol col·lectiu que faci campanya pel Sí!, sempre i quan la presència de les dones sigui paritària.
Si pertanys a un col·lectiu que fa campanya pel Sí! i organitzeu actes, envia’ns la informació i l’incorporarem a la nostra agenda. Enviarem la informació a totes les persones adherides a la campanya Dones pel Sí.
Informació mínima per a l’agenda: dia + títol acte + lloc (direcció, localitat, codi postal, comarca)+ horari + cartell + qui organitza. Si el cartell no inclou noms de ponents, envieu-nos el text corresponent. E-mail: donespelsi@gmail.com
3 d’abril Cap Dona en l’Oblit
Acabem un març horrorós amb l’empresonament de la presidenta Carme Forcadell, Dolors Bassa, Raül Romeva, Jordi Turull, Josep Rull i l’exili de Marta Rovira…i la detenció del president Carles Puigdemont!
Cada dilluns es repreteixen les concentracions per exigir la llibertat de tot govern empresonat o exiliat i aturar la violència institucional que el Regne d’Espanya practica donada la seva incapacitat d’afrontar un conflicte polític.
La majoria de pancartes reclamen la llibertat dels presos polítics i volem visibilitzar explícitament l’existència de preses i exiliades polítiques i no normalitzar l’habitual oblit de les represaliades (presoneres, exiliades, encausades, detingudes, identificades, colpejades, perseguides…). Per fer-ho, ens trobarem dimarts 3 d’abril a Gràcia, a l’acte reivindicatiu a les nostres preses, exiliades, encausades, etc, per a totes.
En el transcurs de l’acte, l’actriu CARME SANSA llegirà el manifest col·lectiu CAP DONA EN L’OBLIT.
Dimarts 3 d’abril. Plaça de la Vila de Gràcia, Barcelona. 20:30h
Omplir la plaça entre tots i totes!
Divendres 29 de setembre, acte a la Biblioteca Tirant Lo Blanc, de Montgat, a les 19h acte polític amb Núria Alcaraz (Dones pel Sí), Quim Arrufat (Secretariat Nacional CUP) i Xevi Safont-Tria (CUP Mataró).
28/09 Participació ciutadana: El procés constituent, Barcelona
Dijous 28 de setembre, a les 9 del vespre al Bar del CAT de Gràcia:
Organitza: Taula Entitats de Gràcia en suport d’Allò de l’1oct
A la Pl. Sant Domènec, a les 19h
Acte Esquerres per la Independència El Prat del Llobregat, 19:30h al Centre Cívic (Jardins de la Pau s/n)
27/09, Autodeterminació. La clau per canviar-ho tot, Lesseps, Barcelona
Dimecres 27 de setembre, 19:30h a l’Amfiteatre de la Plaça Lesseps
Organitza: Grup d’Acció per l’Autodeterminació de Gràcia
Acte a Ca la Dona, 19h c/Ripoll 25 de Barcelona
26/09 Parlem de la República?, Gràcia, Barcelona
Dimarts 26 de setembre, acte Dones pel Sí a Barcelona ¨Parlem de la República?”, a les 19h al Cetre Artesà Tradicionàrius, de la Vila de Gràcia.
Cloenda amb l’actuació musical de ROBA ESTESA!
Com ha de ser la nova república catalana….debats a l’ateneu, a les 20h
Dimarts 26 de setembre, amb la Carme Andrade, estarem a Mollerussa a la xerrada informativa de lassociació de Dones del Pla d’Urgell L’Albada
Dimarts 26 setembre, a les set de la tarda, acte a la Plaça Elvissa
24/09, Taula Rodona sobre el Referèndum, La Canonja
Diumenge, 8 del vespre a La Canonja!
Diumenge 24, a 12:30h a la plaça de la vila de Riudecanyes!
El dia 20 de setembre vam haver de suspendre l’empaperada….ens sumem a la convocatòria de Gràcia per la Independència: 23 de setembre a les 18h a la plaça de la revolució.
Dissabte 23 de setembre, dos actes, al matí amb Vermut a Navarcles, i a la tarda amb cafè i tertúlia a Artés
Dissabte 23 de setembre, Taula Rodona Dones i República, amb Meius Ferrés, Cristina Sánchez i Isabel-Clara Simó.
Activitats durant tot el dia!
Matí a la plaça de l’esglèsia….des de les 11h Xerrades i Debats
22/09 La Democràcia amb ulls de dona, Cambrils
Divendres 22 de setembre Acte de la campanya unitària Dones pel Sí a Martorell: Dones per la República, a les 18:30h Plaça de les Cultures
22/09 1/0 Referèndum és Democràcia, Pla de Santa Maria
Divendres a les 18h, al local del Col.lectiu de Dones “El camí Democràtic”
Organitza: Dones ANC, AS Jubilats I Pla de Santa Maria per la Independència
21/09 Què hi guanyo en una Catalunya Independent?, El Masnou
21/09 Referèndum, República, Sant Feliu de Llobregat
Acte central, 19:30h Plaça de la Vila. de Sant Feliu de Llobregat
21/09 Dona i República, La Bisbal de l’Empordà
Una perspectiva femenina de la nova república. Dones pel Sí
19h, Al Saló de Pedra de l’Ajuntament d’Argentona
20/09 Les pensions i la Nova economia a la República Catalana, Vilanova i la Geltrú
Dimecres 20 de setembre us esperem a l’acte: Les pensions i la Nova economia a la República Catalana
18:30h al Centre Cívic Mar de Vilanova i la Geltrú
20/09 Les dones de Sant Quirze ho volem saber tot sobre el referèndum
Xerrada amb Carme Porta, periodista, activista feminista i membre del grup promotor Renda Bàsica.
20 setembre 2017, 19:30 h a Can Feliu, Sant Quirze del Vallés
Carrer Eduard Toldrà, s/n
Sant Quirze del Vallès
a les 19h a la Plaça Pastrana, el Carmel, Barcelona
16/09 Construir una nova República, Plaça de la Mercè, Barcelona
Dissabte 16 de setembre, des de les 11h a la Plaça de la Mercè rumba i jocs infantils…a les 12h acte amb Ester Capella, Valèria Aznar, Mercè Maduell
Dissabte 16 de setembre, acte a Sant Boi del Llobregat La mujer en la república catalana, 11:30h !
Presentació Dones pel Sí! a l’Hospitalet al Casino del Centre de l’Hospitalet, a les 19h
14/09 Les dones pel SÍ, Sants (Barcelona)
Divendres 14 de setembre, a les 19 hores, tindrem l’ocasió d’escoltar, i participar, el debat sobre el paper de les dones en la cojuntura político-social que es produirà a la República Catalana.
El debat anirà a càrrec de:
La presentació anirà a càrrec d’Arantxa Ureta de la sectorial de Dones per la independència.
L’acte es durà a terme a la plaça Ramon Torres Casanova (al costat de la font nova).i si plou…a la ala dactes cotxeres de Sants.
Organitza: Sectorial de Dones de l’ANC. Dones pel Sí, AT Sants-Montjuïc
11/09 Dones pel Sí a la Diada dels Colors, Tram 106
Aquest 11 de setembre omplirem Passeig de Gràcia! Dones pel Sí, estarem presents a la paradeta de la sectorial Dones de l’ANC. Ens localitzaràs al TRAM 106, Provença, mar – hospitalet. Tram corresponent a la territorial Gràcia per la Independència.
a Biblioteca de Sant Celoni l’Escorxador, Passeig de la Rectoria Vella, 10, 08470 SANT CELONI
Aquest dissabte, 9 de setembre, a les 7 de la tarda l’Església Vella d’Alcover acollirà una taula rodona organitzada per ‘Alcover pel Sí’ en la que les diferents forces polítiques sobiranistes donaran la seva visió sobre perquè s’ha de votar Sí al Referèndum del proper 1 d’Octubre. En el decurs de l’acte, també hi haurà torn de preguntes del públic.
Festa pel Sí a la Plaça Dr. Robert de Palau-solità i Plegamans, entre els carrers Barcelona i Sant Miquel i Folch i Torres, amb carpes temàtiques i actuacions, des de les 6 de la tarda.
Xerrada Dones, cultura i República, a 2/4 de vuit del vespre, carrer Major, davant la Caixa
a càrrec de:
Isabel-Clara Simó, Premi d’Honor de les Lletres Catalanes 2017
Amor del Álamo, membre de Dones per a la Independència
08/09 El futur de les pensions i Dones pel Sí, Priorat
Divendres 8 de setembre 2 Xerrades informatives sobre el “Futur de les Pensions” i “Dones pel Sí”, al Priorat amb Assumpció Castellví i Joan Buscà
07/09, Les dones pel Sí i el dret a la Independència, a Almenar
Dijous 7 de setembre us esperem a la Sala Polivalent d’Almenar, 19h. Xerrada amb Anna Drets López, advocada de la Sectorial Dones de l’ANC: Les dones pel Sí i el dret a la Independència.
04/09 Per la República de la igualtat i la llibertat, a Reus
La sectorial de dones de l’ANC – Reus per la independència organitza aquest dilluns 4 de setembre a 2 quarts de 8 del vespre (19.30h) a la plaça de la Farinera un recital amb la cantautora i compositora de les Terres de l’Ebre, Montse Castellà.
Aquest és un acte lúdic i alhora reivindicatiu organitzat pel grup de dones de l’ANC de Reus, adreçat a tothom.
Amb aquest acte la sectorial de Dones per la Independència pretén reivindicar un feminisme inclusiu i alliberador i sobretot fer arribar el missatge que amb la nova República les dones no podem deixar escapar l’ocasió de participaren el nou projecte en peu d’igualtat.
Sense la presència activa de les dones no hi haurà nou país.
Organitza: Sectorial de dones de l’ANC – Reus per la independència.
02/09 Acte a favor del Sí, Sant Adrià del Besòs
Acte a favor de Sí, a les 19h Plaça de la Vila de Sant Adrià de Besòs
19.20 h – Cantada d’havaneres a càrrec del grup Barca de Mitjana
22.00 h – Final i cloenda de l’acte
Us convidem a la festa del Si aquest 2 de setembre, des de les 18h a la Plaça del Mirador de Creixell:
21:30 h Actuació en directe.
Espai col·lectiu Dones República. Suma t'hi! Més informació: CLICA AQUÍ
Contacteu amb la coordinació de l'espai donesxlarepublica@gmail.com
Moció de censura? Primer allibereu els nostres de les presons, aixequeu el #155 i després parlem-ne.
voluntaris, voluntàries, entitats, organitzacions i empreses. 👏👏👏
Demà a partir de les 17h a Vic #SomLlibertat 🎗️
Moltes gràcies a totes les persones que porteu dies i setmanes treballant per organitzar l’acte de demà!
I a tots els voluntaris!
I moltes gràcies també a totes les entitats, organitzacions i empreses que desinteressadament hi esteu col•laborant.
Podeu recuperar el moment previ a la suspensió del Ple del #Parlament, amb la retirada del llaç groc que estava situat al banc del govern, davant dels escons de @CiutadansCs
Avui l'Alcaldessa de #SantVicençdelsHorts ha demostrat molta dignitat i estar al servei de tota la ciutadania dirigint-se a l'@EnricMillo en aquests termes. Gràcies i força, @MaiteAymerich !!
En la meva resposta a @EnricMillo li recordo que a #SantVicençdelsHorts tenim un veí a la presó @junqueras i que el meu compromís amb la democràcia em porta a treballar per garantir la llibertat d'expressió
Demà festejarem la inauguració popular de la plaça 1 d'Octubre amb @cdrvng @bordegassos @FalconsVilanova @DracdelaGeltru @Drac_deVilanova @AgrupaBallsPopu @TronatsdeMar @paresgrup Estem construïnt, entre totes, una #Repúblicafeminista on només hi cabran els drets humans.
Aquesta web utilitza cookies per facilitar l'experiència de navegació de les persones que la visiten. Si continúa navegant està donant el seu consentiment per a l'acceptació de les esmentades cookies i l'acceptació de la nostra política de cookies. Més informació plugin cookies

152 152 El Punt Avui Notícies en català dels Països Catalans i els seus municipis, actualitat d'Europa i el món. Societat, Territori, Política, Economia, Cultura, Comunicació, Opinió i Esports
Participació
Webs del Grup
El Punt Avui
He oblidat la contrasenya
Consulta el text d'ajuda
Fes-te subscriptor per 4 € al mes
El Punt Avui TV
Continguts del lloc
Tota l'opinió
Pistes d'esquí del Pirineu
Tots els canals
Eleccions Municipals 2019
Tots els temes
Normes de participació
Política de privacitat
A Figueres, la integració de psicogeriatria amb els pacients de llarga estada també ha permès reduir fàrmacs
L’equip de professionals del CCS Bernat Jaume que ha dut a terme aquest projecte EPA.
El projecte de pràctica clínica Integració de la unitat de psicogeriatria en una unitat sociosanitària de llarga estada convencional, desenvolupat pel Centre Sociosanitari Bernat Jaume de Figueres, ha permès en un any reduir el nombre de caigudes un 66% entre els pacients atesos. Altres beneficis d’aquest estudi són la reducció d’un 46% del consum de benzodiacepines (fàrmacs per tractar ansietat i agitació). El 40% dels pacients que han participat en el projecte han millorat la seva capacitat funcional durant l’ingrés i el 55% l’han mantinguda.
L’estudi del CCS Bernat Jaume ha estat distingit amb el premi a la millor comunicació oral en el 60è Congrés de la Societat Espanyola de Geriatria i Gerontologia, que s’ha celebrat recentment a les Canàries.
La doctora Esther Celda, que ha liderat el projecte, explica que la iniciativa ha consistit a eliminar les barreres de la unitat de psicogeriatria i permetre que aquests pacients compartissin l’espai amb els de la unitat de llarga estada. L’àrea de moviment resultant han estat tots els espais comuns de la tercera planta del sociosanitari, amb capacitat per a 40 usuaris.
D’altra banda, també ha potenciat una comunicació positiva, orientada a no alterar el pacient en moments de confusió, per reconduir els episodis d’alteració psicològica i de la conducta, amb explicacions tranquil·litzadores, simplificació del llenguatge i comunicació no verbal, entre d’altres. Per fer realitat el projecte s’han dut a terme un seguit d’accions, com ara sistemes de protecció dels carros de cures i de medicació i la instal·lació de mesures de seguretat a la porta principal i a l’entrada de la planta. S’han creat espais polivalents i s’han programat activitats diverses i flexibles que treballen totes les dimensions de les persones.
Els tallers es realitzen en funció de les característiques i de les preferències dels usuaris, de manera que tots hi poden participar, independentment de la unitat a què pertanyin. S’ha incorporat un expert per fer activitats de musicoteràpia.
I, en la part més lúdica, hi han participat joves voluntaris de 4art d’ESO del programa de Càritas Apadrina un avi; amb activitats com ara pintura, conversa i jocs de taula.
El fet que pacients amb deteriorament cognitiu s’hagin relacionat amb d’altres que no en tenen ha estat beneficiós per a tots. Les activitats compartides han permès que pacients amb objectius terapèutics diferents treballin habilitats diferents. Per exemple, en el grup de psicomotricitat, “hi ha pacients que en un mateix exercici treballen la mobilitat i la percepció de l’esquema corporal, mentre que d’altres, per imitació dels moviments dels seus companys, treballen la mobilitat i l’atenció”, explica la doctora.
dels pacients que han participat en el projecte han millorat la seva capacitat funcional.
Desar la notícia al meu compte
Veure el llistat de notícies del meu compte
Identificar-me. Si ja sou usuari verificat, us heu d'identificar. Vull ser usuari verificat. Per escriure un comentari cal ser usuari verificat.
Nota: Per aportar comentaris al web és indispensable ser usuari verificat i acceptar les Normes de Participació.
L’odi judicial, al descobert
Toni Albà presenta avui el mini musical paral·lel a la Mercè
Divuit anys de la Plataforma en Defensa de l’Ebre
L’Ajuntament de Sant Feliu traurà l’amiant d’una nau abandonada al carrer del Sol
I ja està? No farà res més?
“Vaig crear una aplicació per comunicar-me amb el meu fill”
Molins de Rei
Projecten un centre turístic a Santa Coloma de Farners
Més de 200 places per acollir menors estrangers
Unes 240.000 persones, beneficiades pels ajuts d’ocupació de la Generalitat
Bon dia per tastar els arrossos de l’Aldea
Més de 80 propostes
Més notícies
© 2018 El Punt Avui

El temps a Palamós: 12 i 13 d'abril: albada de cine i màximes de 23/25ºC
El temps a Palamós
Una mirada palamosina al temps, a la meteorologia, a la natura i a la nostre història.
Si cliqueu sobre les fotos del post i després premeu la tecla F11 aquestes es veuen més grans.
12 i 13 d'abril: albada de cine i màximes de 23/25ºC
La preciosa albada del passat dimarts amb les illes Formigues a l'horitzó. Foto mostrada al temps de l'Informatiu de TVE Catalunya.
El passat dimarts 12 d'abril, el pas de les restes d'un sistema frontal en forma de núvols alts i mitjans, va provocar que l'albada fos tot un espectacle de colors, tal com podeu veure en el recull d'imatges, les quals no han passat pel filtre del Photoshop.
Els núvols alts i mitjans no van impedir que el dia fos assolellat., així mateix, a primera hora del matí es van observar entre 5/8 i 6/8 Ci, Ac i As, i algunes esteles d'avions, a més, també van aparèixer capes de núvols baixos empesos pel vent de garbí, amb entre 2/8 i 4/8 Sc i St.
El matí va estar acompanyat amb entre 3/8 i 4/8 Ci, As i Ac floccus (cel amb cabretes) i a la tarda van aparèixer entre 2/8 i 4/8 Ci i Ac, a més d'esteles d'avions, i 3/8 Sc.
L'ambient assolellat i el fet que bufés vent de component sud i sud-oest, provocaren que les màximes s'enfilessin de forma important al prelitoral gironí, amb 25ºC a Cabanes, 23,6ºC al Pantà de Darnius-Boadella, 23,4ºC a Espolla i 23,4ºC a Santa Coloma de Farners.
D'altre banda, analitzant les temperatures màximes que tingueren lloc el passat dimarts 12 d'abril al Baix Empordà, s'observa com aquestes van baixar lleugerament a tot arreu, respecte el dilluns, excepte a La Bisbal d'Empordà, on la màxima pujà 0,3ºC.
Per exemple, a Monells la màxima va ser 0,4ºC més baixa que la del dia abans i a Castell d'Aro va baixar 0,7ºC respecte el dia anterior. A Palamós la màxima va descendir 0,6ºC respecte el dia abans.
En aquest sentit, els 23,2ºC de Les Olives van ser la màxima més alta del dia, en canvi, els 16,2ºC de Palamós es quedaren com a màxima més baixa de la jornada.
Per la banda de les mínimes, s'observa com aquestes van tenir comportaments diferents segons la població. Per exemple, a La Bisbal d'Empordà va pujar 1,8ºC i a Monells va ascendir 2,1ºC respecte el dia anterior, en canvi, a Torroella de Montgrí i a Castell d'Aro la mínima va descendir 1,2ºC respecte el dilluns. A Palamós la mínima va ser 1,1ºC més baixa que la del dia abans.
Els 6,8ºC de La Tallada d'Empordà van ser la mínima més freda i els 12,7ºC de Bellcaire d'Empordà foren la mínima més alta. Dades de Meteoclimatic i Meteocat
Màximes registrades el passat dimarts 12 d'abril al Baix Empordà, segons el Servei Meteorològic de Catalunya. Entre parèntesi us poso la temperatura mínima:
2 fotos més de la sortida de sol del passat dimarts
Per acabar el resum meteorològic dels dos últims dies, tan sols falta comentar que ahir dimecres 13 de febrer, va continaur la monotonia en el temps, però sempre apareix algun aspecte destacat.
Durant una estona, cap a les cinc de la tarda, va entrar un xic de tramuntana reescalfada, això i el temps assolellat, van fer que en aquella hora es produís la màxima de la jornada, amb 19,4ºC., fins i tot, a la veïna localitat de Calonge el mercuri es va enfilar fins als 24,4ºC i a Castell d'Aro van tenir 24,2ºC de màxima.
Pel que fa a l'estat del cel, a primera hora del matí el sol va sortir ben enterbolit per una capa extensa de núvols alts i mitjans, però a la nostre vertical hi havien 3/8 o 4/8 Ci i As, juntament amb 2/8 o 3/8 Sc i St.
La novetat va aparèixer a partir del migdia, gràcies al creixement de bonics cúmuls decoratius, amb entre 1/8 i 3/8 Cu. A la tarda l'astre rei va continuar dominant el cel, però els cúmuls i estratocúmuls es van fer més presents, amb entre 3/8 i 4/8 Cu i Sc (aparició de raigs crepusculars poc abans de la posta de sol).
En relació a les temperatures màximes que tingueren lloc ahir dimecres 13 d'abril al Baix Empordà, aquestes van baixar a la major part d'estacions meteorològiques excepte al sud de la comarca, on el vent del nord va arribar reescalfat.
En aquest sentit, els 24,4ºC de Calonge van ser la màxima més alta del dia, en canvi, els 18,7ºC de Palamós-La Fosca van ser la màxima més curta.
Pel cantó de les mínimes, aquestes van tenir comportaments diferents segons el lloc., per exemple, a La Tallada d'Empordà va pujar 1,9ºC i a La Bisbal d'Empordà va ascendir 0,6ºC, per contra, a Castell d'Aro la mínima va baixar 1,0ºC respecte el dia abans. A Palamós la mínima va ser 0,9ºC més baixa que la del dia anterior.
Els 6,0ºC de Monells van ser la mínima més freda del dia i els 13,7ºC de Sant Feliu de Guíxols foren la mínima més elevada. Dades de Meteoclimatic i Meteocat
Màximes registrades ahir dimecres 13 d'abril al Baix Empordà, segons el Servei Meteorològic de Catalunya. Entre parèntesi us poso la temperatura mínima:
Envia per correu electrònicBlogThis!Comparteix a TwitterComparteix a FacebookComparteix a Pinterest
Entrada més recent Entrada més antiga Pàgina d'inici
"Nosaltres som una part de la Terra, i ella és una part de nosaltres.
Les flors oloroses són les nostres germanes, el cérvol, el cavall, la gran àguila, són els nostres germans. Les altures rocalloses, les praderies suaus, el cos ardorós del poltre i de l'home pertanyen tots a la mateixa família"
Fragment del missatge que el cabdill indi Seattle, adreçà al president dels Estats Units l'any 1855.
Clicar sobre la imatge.
Correu de contacte
Dades de tot Catalunya
Dades del Port Esportiu Marina Palamós
Clicar al damunt de la imatge per ampliar-la.
Càmera de Sant Antoni de Calonge
Escala Douglas (estat de la mar)
Imatges de satèl·lit
Clicar sobre la imatge per ampliar-la.
Imatges del radar meteorològic
Visualitzador de terratrèmols de l'IGN
Agència Catalana de l'Aigua
Atles de núvols (en anglès)
Llicència Creative Commons
Obra protegida amb llicència Creative Commons 3.0
La música per curar els arbres
Fa 18 hores
Formatge ecològic de Siurana d'Empordà.
Històries de viatger (III)
Fa 1 setmana
Històries de Viatger (II) _ Realitats a través de la fotografia
El llop de les Gavarres
Fa 3 setmanes
Els reptes d’estimar i conservar els edificis moderns i contemporanis
L'escala de cargol del segle XVI del campanar de l'església parroquial de Santa Maria de Palamós
Crònica de la Inauguració de l'exposició de "Paisatges Geològics de Catalunya" al Museu de Ciències Naturals de Granollers
Imatges de Palamós i Sant Joan
Ermita de Bell-lloc
29 d'abril: vent de llebeig i núvols alts anuncian...
28 d'abril: quatre gotes, però un mes amb pluviome...
27 d'abril: augment dels núvols a l'espera de més ...
24 d'abril: fresca, núvols baixos i tramuntana a l...
22 i 23 d'abril: un temps molt variable, amb sol, ...
21 d'abril: la pluja ha tornat, refranys i Sant Jo...
20 d'abril: cel expectant amb núvols alts i núvols...
18 i 19 d'abril: calma relativa abans no arribi la...
El nivell global del mar va pujar més de pressa al...
17 d'abril: cel variable i el garbí s'absenta
15 i 16 d'abril: garbinada a 60 km/h i colors prim...
14 d'abril: temps assolellat amb vent de garbí, ci...
10 d'abril: els camps de colza vesteixen l'Emporda...
8 i 9 d'abril: primavera canviant
Dades rellevants del passat mes de març a Palamós
7 d'abril: matí radiant i canvi de temps a la tard...
6 d'abril: pols del Sàhara, malgrat la tramuntana
5 d'abril: feia un any que no plovia tant
Arriba una pertorbació i dades d'ahir diumenge
El mes d'abril ens porta quatre gotes i camps de c...
31 de març: boira ploranera al matí, garbí a 60 km...
► de setembre (43)
► de desembre (29)
► de desembre (7)
Tema Marca d'aigua. Amb la tecnologia de Blogger.

Preparació de la Prova de Síntesi de Composició Digital - Grau Multimèdia
El blog d'un estudiant de la UOC
Preparació de la Prova de Síntesi de Composició Digital
« PRA. Projecte de composició digital.
Assignatura: Tractament i publicació d’imatge i vídeo »
Multimèdia i interactivitat material gràfic i audiovisual a la xarxa, videojocs, etc…
Videoclips à no tenen regles, es poden utilitzar qualsevol tipus d’efectes ja que són lliures.
Els crèdits cinematogràfics són les primeres manifestacions de disseny audiovisual (títols de crèdits, fulletons del teatre, cartells publicitaris de les pel·lícules, etc.)
Funcions: donar a conèixer l’equip tècnic i artístic + organitzar el discurs (preparar a l’espectador)
Formació com dissenyador gràfic (va començar dissenyant cartells publicitaris).
Pioner del Motion Graphics (vídeo o animació que crea la il·lusió de moviment mitjançant imatges, fotografies, títols, colors i formes)
Ús de la tipografia.
Síntesi metafòrica del discurs sense anticipar el que passaria en el film.
Manté el concepte metafòric, però s’integra o anticipa el que succeirà en la pel·lícula.
Combina diferents recursos (tipogràfics, 2D, 3D).
Elements de l’anàlisi formal. √
superfície (centre com a punt d’interès, ús del fora de camp)
Ritme: creat per la similitud entre components (velocitat, direcció…)
1 La forma semàntica.
Definició: manera com es desenvolupen els continguts
El sistema sintàctic del disseny audiovisual es cohesiona a partir de lògica interna amb que s’estructuren les formes que hi participen, especialment el so.
metàfora: no codificat, recurs expressiu principal, obté significat per associació d’idees en el moment de lectura a partir de la imaginació o sensibilitat, pot ser entesa de varies maneres, construïda a partir d’icones i símbols
Es desenvolupa en el temps (discursiu).
Surrealisme: associacions d’imatges a partir de conceptes i estètica amb impacte visual
3 La forma estètica.
Definició: manera com es desencadena l’experiència estètica (per crear sentiment “bellesa”)
Forma part del procés Capacitat de penetració emocional i seducció.
Entorn social i cultural: fruit de la societat i cultura d’una època
4 El discurs estètic.
Dinàmica de contrast establerta en termes relatius de qualsevol element formal.
Organització dels elements que formen el conjunt de la imatge, amb la finalitat d’obtenir un efecte d’unitat i ordre. En concret, en el camp de la pintura, la fotografia i la imatge en moviment podríem parlar de la manera com s’ordenen els elements dins del quadre.
Creació de complexes imatges digitals a partir de diverses fonts pe crear una representació ideal.
Internet: comerç, publicitat (el consumidor cerca activament sense límit de temps), accés a informació fàcil i fluida, oci, fa servir gramàtica audiovisual (color, efectes, tipografia…), és necessari construir un estil propi i atractiu.
La composició digital en el cinema i la televisió. √
Disseny de programes amb identitat pròpia (capçaleres, cairons, títols de crèdit)
Component d’autoria, S’escapen del corpus teòric del disseny audiovisual.
Producte efímer, lligat a un producte i dirigit a un target molt determinat.
Funció comercial molt pensada per a connectar amb un públic determinat.
Document escrit amb la informació necessària per encarar el desenvolupament d’un producte.
Un branding és la forma com es construeix una marca mitjançant els actius vinculats al nom o símbol que la identifica influint en el seu valor.
Un storyboard o guió gràfic és un conjunt d’il·lustracions mostrades en seqüència amb l’objectiu de servir de guia per entendre una història, previsualitzar una animació o seguir l’estructura d’una pel·lícula abans de realitzar o filmar.
El storyboard està format pels següents elements:
Escenes (es on es desenvolupa l’acció)
Seqüències. (la relació entre una escena i una altra) si hi ha acció o només pas del temps.
Temps (ordena les escenes i li dota d’una duració estimada)
Avantatges: ajuda a definir el projecte i la comunicació entre els components de l’equip
Producció: quan la proposta és acceptada es comença a materialitzar el producte i les idees prenen forma concreta
Professionals que intervenen en el procés de producció. √
Nivells de participació:
Productor: responsable de la gestió del pressupost i dels equips
Músics, Tècnics de so.
S’inicia amb el muntatge en brut
Correcció de color: corregir errors del rodatge
Zona delimitada per un traçat dins una capa mitjançant la qual es delimita una zona de transparència, només serà visible la part delimitada per aquesta forma. Les màscares poden tenir qualsevol forma i fins i tot aquesta es pot animar fent que la màscara vagi canviant de lloc.
Les màscares de traçat tancat poden crear àrees transparents en una capa.
Les màscares de traçats oberts no tenen units el punt d’inici i el final i no poden crear àrees transparents per a una capa però són útils com a paràmetres per a un efecte.
Crear una capa amb el paisatge
Crear a sobre una capa de formes i amb la ploma dibuixar-hi la part que volem esborrar, podem aplicar-hi una mica d’efecte de difuminat
Analitzar moviment paisatge i aplicar-lo a la capa de formes
La capa de formes segueix el moviment però es troba desplaçada…
Omplir la capa de formes amb una part del contingut original
Crear una capa amb la imatge a treballar
Amb el pinzell de rotoscòpia marcar el contorn de l’ocell
Desplaçar la capa de l’ocell a la posició desitjada
Convertim el vídeo a una seqüència de tga’s amb la finalitat d’extreure el primer fotograma i importar-lo al vídeo, el netegem.
Analitzar moviment del camió i aplicar-lo a la imatge corregida
Crear una capa amb la seqüència d’imatges a treballar
Col·locar un objecte (títols) seguint el moviment del cap. √
Analitzar moviment del cap i aplicar-lo a la capa de text
posicionar-lo amb el punt d’anclatge
Estabilitzar el moviment del fons de núvols gravat a pols.
Menú Animación / Seguir Movimiento (2, 3, 4 i 5 només si fons gravat a pols i hi ha punts per rastrejar)
Escalar, posicionar i rotar per situar-la correctament. Crearem una capa d’ajust, associarem la composició a la capa d’ajust i corregirem en la capa d’ajust.
Amb la capa de la fotografia seleccionada, eina pluma i dibuixar la part que contindrà la part de la foto que conservarem (sense el cel), a les opcions de la màscara puc suavitzar el calat o expandir el contorn
Compondre els elements variant la seva posició, etc…
El pla amb la figura a retallar seria en aquest cas el foreground l’hem d’haver gravat amb un fons de color (verd o blau). Per exemple, un presentador.
Incorporem el pla amb el fons verd (el chroma key a la composició. Amb la seva capa seleccionada apliquem l’efecte. Menú Efecto/Incrustación/Incrustación por Chroma Lineal. Seleccionem el color de fons en els paràmetres de l’efecte amb el comptagotes i cliquem sobre el color de fons de la imatge.
Estabilitzar el moviment de la imatge gravada a pols.
Un fotograma clau és una acció que es produeix en un sol punt en la línia de temps. Una animació s’encadena mitjançant la combinació de tots els fotogrames clau i omple els fotogrames intermedis. No hi ha regles fixes per al temps que ha d’existir entre cada fotograma clau i això pot variar depenent de la quantitat d’accions que es produeixen en una animació.
Quan el cronòmetre està actiu per a una propietat específica, AfterEffects afegeix o modifica automàticament un fotograma clau per a la propietat en el mateix moment en què es canvia el valor de la propietat.
Administració i Gestió d'Organitzacions
Arquitectura de la Informació
Disseny d'Interacció
Disseny d'Interfícies Multimèdia
Disseny de Bases de Dades
Disseny Gràfic
Gestió de Projectes
Tractament i Publicació d'Àudio
Tractament i Publicació d'imatge i vídeo
Treball en Xarxa

Inés Arrimadas confessa que d'adolescent estava enamorada d'aquest independentista - Per Catalunya
GRANS MOMENTS DE L’ANTICATALANISME
Aquesta és la dona que va plantar cara a Albiol i a tota l’espanyolada que l’acompanyava
Inés Arrimadas confessa que d’adolescent estava enamorada d’aquest independentista
La líder de Ciudadanos al Parlament de Catalunya, Inés Arrimadas, ha participat en una entrevista a Antena 3 amb Bertin Osborne i, després de repassar l’actualitat política catalana en clau unionista ha confessat que anys enrere estava ‘enamorada’ de l’actual entrenador del Manchester City, Pep Guardiola.
¡Es qué es muy fuerte eh Bertín! repeteix Arrimadas, en relació a Pep Guardiola i la seva tendència ‘separatista’. En aquest sentit, i davant la insistència del l’excantant, Arrimadas explica que “em quedo amb la seva etapa com a jugador del FC Barcelona i l’actual com a entrenador”.
Introdueix el teu correu electrònic per rebre les notícies de Per Catalunya
© 2018 Per Catalunya.

EL PRESSUPOST 2015 OPERATIU PER L’OCTUBRE
L’Ajuntament de Sant Feliu va aprovar en el passat Ple Extraordinari l’aprovació inicial que es portava a terme per segona vegada a aprovació després de resoldre les al·legacions presentades pel sindicat CCOO. Aquesta setmana el regidor d’Hisenda, Josep Melcior Muñoz declarava a la nostra emissora que esperen que l’1 d’octubre quedi aprovat definitivament després de passar per la fase d’exposició pública.
Recordem que en el Ple del 10 de setembre Muñoz, que també és primer tinent d’alcalde, va considerar que, més enllà de refer tot un pressupost de dalt a baix, era millor “superar la complexa problemàtica que ens vam trobar i optar per la solució millor, que implica un respecte institucional cap a l’anterior govern”. Tal com va dir Muñoz, “ens vam trobar amb un pressupost que presentava nul·litat de ple dret i s’havia de modificar”. Indicava, seguint l’informe del Secretari Municipal, que “la manca de negociació col·lectiva feia incórrer en un vici administratiu de procediment”.
L’alcalde, Carles Motas, va indicar que “era necessari aprovar el pressupost i posar ordre. És una anomalia aprovar un pressupost al mes de setembre. Ara els aprovem, tenim una eina per treballar, però el veritablement important ara és preparar el pressupost del 2016”. L’alcalde va agrair que els diferents grups de l’oposició s’abstinguessin o votessin a favor, cosa que afavoria l’aprovació.
A la sortida del Ple, Joan Alfons Albó va declarar a la nostra emissora que, atès que l’any 2016 el govern central permetrà reduccions en l’impost de l’IBI, el seu grup (CiU) demanarà una rebaixa del 10%. Sobre aquesta qüestió el regidor d’Hisenda declarava dimecres que és cert que se sent aquesta rumorologia, s’estudiarà qualsevol possibilitat que s’apliqui una petita reducció si és possible però que també cal tenir molt clar que els pressupostos municipals no es nodreixen exclusivament de l’impost de l’IBI sinó que hi ha altres ingressos i que seria demagògic dir que el rebaixaran i que es faran moltes altres coses. Considerava que les coses s’han d’ajustar i si resulta que no hi ha els ingressos es produiria un decalatge.
Tamany de la lletra
× Les cookies ens permeten oferir els nostres serveis. En utilitzar els nostres serveis, acceptes l'ús que fem de les galetes. Fes clic a acceptar o continua navegant per la web. Acceptar - Més informació

Prime Time. - Edicions de la Universitat de Lleida
0 productes producte (buida)
L'envelliment és un procés extremadament personal que d'una manera o altra preocupa a tothom. En el nostre món contemporani, també es pot convertir en una aventura veritablement enriquidora. Prime Time és una comèdia dramàtica que ens convida a pensar en la identitat creada per la nostra edat, i que sobretot ens qüestiona com volem viure els nostres anys de maduresa i vellesa. Escrita per Núria Casado-Gual, professora de la UdL i especialista en literatura i envelliment, l'obra es va estrenar a l'octubre de 2016 a Barcelona dins el marc de la conferència de cloenda del projecte europeu "SIforAge". La seva producció original, a càrrec de la companyia lleidatana Nurosfera, va recollir molts èxits en la seva estrena i en actuacions següents en diversos teatres de Catalunya, incloent temporada a la Sala Muntaner a finals de 2017.
Aquest llibre és la versió en anglès de l'obra que porta el mateix títol, publicada en català dins la col·lecció Sèrie Teatre, d'Edicions i Publicacions de la UdL.
Idioma: Anglès
Il·lustracions: B/N
Núm. dins la col·l.: 8
Col·leccions
Biblioteca de Comunicació i Cultura
Catàlegs d'Exposicions
El Comtat d'Urgell
L'Ull Crític
Quaderns de l'Aula de Música
Fora de col·lecció
Al voltant de
Revista d'Arqueologia de Ponent
Material d'oficina i papereria
Objectes i articles de regal
Com fer una comanda
Com fer una comanda interna
Condicions d'ús

En la pràctica del senderisme, l’observació dels paisatges és una de les característiques millor valorades d’aquesta activitat. Fes la teva experiència més màgica i apropa’t a algun dels més de setanta llacs o estanys existents al país. Gaudeix-ne!
PREN NOTA DE TOTS ELS LLACS D'ANDORRA
La bellesa i la biodiversitat del nostre país està reflectida en les aigües cristal·lines dels llacs, encaixonats entre les majestuoses muntanyes dels Pirineus. Aquí t'exposem una llista completa de tots els llacs, que inclou informació pràctica per visitar-los.
En total, hi ha més de setanta grans masses d'aigua repartides per tot el país, i els nostres visitants les poden gaudir de maneres molt diferents.
Com es pot apreciar perfectament a través dels llacs, Andorra experimenta una explosió de natura a l'estiu. Pots trobar aquests espais plens de vida a totes les parròquies del país. De totes maneres, els més peculiars i fascinants estan situats en zones d'alta muntanya, en altituds superiors als 2.000 metres en molts casos. La Massana, Ordino, Canillo i Encamp són parròquies amb llacs d'aquestes característiques.
Tots es caracteritzen per tenir unes aigües cristal·lines i pures, conseqüència principalment del desglaç de les muntanyes. Per aquest motiu, a l'interior hi viuen algunes espècies autòctones que no sobreviurien en altres masses d'aigua menys pures. El tritó dels Pirineus és una d'aquestes espècies.
Aquest també és el motiu pel qual la pesca és una de les activitats més habituals en els llacs d'Andorra, que podràs practicar amb una llicència turística. També s'hi poden practicar altres esports aquàtics, com el caiac i el piragüisme. En alguns casos, a més, s'han aprofitat per a usos industrials, com la presa del llac d'Engolasters, amb finalitats hidroelèctriques; actualment és un record del passat del territori, i es pot visitar amb la col·laboració del Museu de l'Electricitat.
Les aigües cristal·lines són l'hàbitat perfecte per a espècies autòctones dels Pirineus.
Sens dubte, una de les millors maneres de descobrir i estar en contacte amb els llacs andorrans és a través de les rutes de senderisme. Una manera saludable i sostenible d'apropar-se fins a la vora d'aquestes masses d'aigua o bé fins als miradors, des d'on es veu la gran magnitud que tenen. En molts casos formen part de rutes senzilles per a excursionistes poc experimentats, però sempre convé extremar les precaucions, especialment a partir dels 1.700 metres d'altitud, on les condicions climatològiques són més variables.
Al voltant dels llacs, Andorra ofereix grans itineraris i petites rutes senyalitzades. Un d'aquests grans recorreguts és el de l'estany de Juclà, situat a la parròquia de Canillo, al voltant del llac més gran del país. Una altra ruta molt interessant és la ruta de l'estany Moreno, a Encamp, durant la qual, de fet, es visiten diferents estanys; el més alt està situat a 2.535 metres d'altitud.
Per a molta gent, la ruta més bella és la de l'estany de Tristaina, un recorregut que ens descobreix tres grans llacs d'Ordino. La ruta del pic del Comapedrosa no només té l'al·licient d'apropar-te al cim més alt del país, sinó també el de divisar rius i llacs de gran bellesa, com l'estany Negre. D'altra banda, la ruta de l'estany de la Nou, que s'inicia a Andorra la Vella, és una manera fascinant d'endinsar-se al cor del Parc Natural Madriu-Perafita-Claror, un espai protegit declarat Patrimoni de la Humanitat per la Unesco.
Si prefereixes posar-te en mans d'experts, pots contractar guies de muntanya, uns grans coneixedors dels paratges andorrans. Et faran descobrir els llacs del territori alhora que t’explicaran dades interessants de la fauna, la flora i la història que s'hi vincula.
Rutes de senderisme a l'entorn dels llacs
Les excursions a peu són una bona manera de visitar els llacs del país.
Altres maneres de descobrir els llacs d'Andorra
La bellesa dels llacs d'Andorra no només es pot descobrir a peu. Hi ha moltes altres maneres de fer-ho, unes estan dirigides a turistes actius i les altres, a les persones que prefereixen la comoditat. La bicicleta, ja sigui de muntanya o de carretera, és una opció interessant per als més esportistes. Una altra possibilitat és al llom d'un cavall. Al nostre país trobaràs empreses especialitzades en turisme eqüestre.
També es poden visitar els llacs d'Andorra amb cotxe. En alguns casos hauràs d'aparcar el vehicle a l'inici de la ruta i caminar un tros a peu. Però en altres casos podràs accedir a fascinants miradors per contemplar-los des de la distància i des d'on fer fotografies per no oblidar-los. En alguns casos, pots accedir fàcilment als llacs, ja que estan situats a peu de carretera. El llac d'Engolasters n'és un exemple, al qual també es pot accedir fàcilment en moto. La ruta 5 del bus turístic, que es fa cada divendres entre juny i octubre, també té una parada en aquest famós embassament andorrà.
Es mostren 9 de 42 resultats
Amb aquestes característiques...
més de 6 hores
I les ubicacions següents…
La teva selecció :
Recorre en grup aquesta ruta popular per tres grans masses d'aigua d'alta muntanya, situades a la parròquia d'Ordino
És una ruta de senderisme de dificultat alta que ens duu al feréstec i salvatge paisatge que envolta els estanys Forcats.
La ruta de senderisme de l’Estany Blau es troba a la parròquia d’Escaldes-Engordany.
Aquesta ruta de senderisme ens apropa fins al l’estany de Juclà, el més gran d’Andorra, amb 21,5 hectàrees, situat a la Vall d’Incles.
La ruta de senderisme de dificultat mitjana, és un bonic itinerari natural per un entorn poc transitat.
L’estany Negre té una superfície d’1,5 ha, i es troba a 2.628 m d’altura, enmig de les valls del Comapedrosa, a la parròquia de la Massana.
És un itinerari difícil a causa de la dificultat al punt d’inici i al seu considerable desnivell, superior a 1.000 metres.
El recorregut de l’Estany de les Abelletes es troba al Pas de la Casa.
SENDERISME: ESTANYS I REFUGI DE LA VALL DEL RIU
La Vall del Riu és un lloc d’alt interès paisatgístic i acull l’estany gran, un dels més grans d’Andorra, de 4 hectàrees.
Descobreix una gran quantitat de rutes a l'aire lliure, amb mapes offline i un seguiment detallat per GPS. Planifica ara les teves activitats de muntanya!
SIGUES MÉS FAN D'ANDORRA QUE MAI!
Descobreix les novetats més importants
Accedeix a continguts exclusius
OFICINES DE TURISME
Llacs de muntanya
Les últimes novetats en aparells
Homenatge al món rural
La casa de tots
Entre els estels
El descans que et mereixes
Temporada de l’Auditori Nacional

CRÒNICA SOCIAL. El 10 de gener de 1943 es va disputar a Manresa l’onzè campionat de Catalunya de marxa en ruta. La prova va consistir en un recorregut urbà de 30 quilòmetres i l’atleta manresà Enric Villaplana va ser el més ràpid a completar-lo.
Ho va fer amb 2.35:34, que seria la seva millor marca personal en aquest tipus de cursa. No cal dir la satisfacció que va suposar per a l’opinió pública manresana i per al corredor local el fet de proclamar-se vencedor a casa. Sens dubte aquest factor va contribuir a la victòria, però el fet és que ja feia temps que el seu nom era conegut en el món de l’atletisme.
Els 40 van ser uns anys gloriosos per a la marxa atlètica a l’estat espanyol i a Catalunya en particular. Molt dels rècords assolits llavors no es tornarien a superar fins a la dècada dels 70, inclosos els de Villaplana en els 20 i 30 quilòmetres marxa. Cap al 1950 el corredor va deixar la carrera esportiva, que compaginava amb la tasca de fotògraf de l’Ajuntament de Manresa. De fet, les seves fotografies, una part de les quals es troben a l’Arxiu Comarcal del Bages, constitueixen un important testimoni de la ciutat entre les dècades de 1940 i 1960 i han servit molt sovint de font per a aquesta secció de la revista. Va morir el 1983 a Manresa, un any més tard que el Club Atlètic Manresa li dediqués un monument i instaurés un memorial de marxa que duia el seu nom.
Atletisme d’abans en imatges (Centre d’Esports Manresa)
Navega per les etiquetes
Notícies relacionades
» Inauguració de l’Ambulatori de la plaça d’Espanya (1970)
» La construcció del Vell Congost (1968)
» Inauguració del baixador dels Ferrocarrils Catalans (1971)
» Manifestació contra el consell de guerra als Joglars (1978)
Aquest comentari quedarà pendent d'aprovació per part de l'administrador del web. Si voleu que el vostre comentari es publiqui de forma instantània i sense passar control previ, heu d'estar registrats. Podeu registrar-vos fent clic aqui
Comprovació Escriu l'any actual, amb 4 xifres D'aquesta manera, verifiquem que el teu comentari
no l'envia un robot publicitari.
Informació d'interès al ciutadà: #
Ja a la venda l'últim número
Les novetats del Pou al teu correu
18/10 Inauguració de l’Ambulatori de la plaça d’Espanya (1970)
15/10 Edifici de la plaça d’en Creus, 1
Els tres components de l’amor
El millor estiu de tots
Associació Cultural El Pou De La Gallina _ NIF: G-58376682 _ Carrer Sobrerroca 26, 1r 1a _ Apartat de Correus 1 - Manresa _ Tlf/Fax: 93 872 50 18 _ elpou@elpou.cat _ Condicions d'ús
Ús de cookies
Utilitzem galetes pròpies i de tercers per mesurar i gestionar les visites a la web, com també per recordar els usuaris que hi accedeixen. Si accepta la seva instal·lació, considerem que accepta el seu ús. Per canviar-ne la configuració o obtenir informació sobre la nostra política de galetes premi aquí.

Aquesta web utilitza cookies pròpies i de tercers per analitzar i millorar la teva experiència de navegació. Eliminar cookies
Utilitzem cookies, ja sigui pròpies com de tercers, per oferir els nostres serveis i recollir informació estadística.
A l'accedir a "justiciaipau.org" estàs acceptant la seva instal·lació i ús. Per a més informació pots llegir l'avís legal Fes clic per acceptar. .
Informació de l'ús de cookies
Les cookies són breus informacions que s'envien i emmagatzemen en el disc dur de l'ordinador de l'usuari a través del seu navegador quan aquest es connecta a una web. Les cookies es poden utilitzar per recaptar i emmagatzemar dades de l'usuari mentre està connectat per facilitar-li els serveis sol•licitats i que en ocasions no se solen conservar. Les cookies poden ser pròpies o de tercers.
Existeixen diversos tipus de cookies:
Cookies tècniques que faciliten la navegació de l'usuari i la utilització de les diferents opcions o serveis que ofereix la web com identificar la sessió, permetre l'accés a determinades àrees, facilitar comandes, compres, emplenament de formularis, inscripcions, seguretat, facilitar funcionalitats (vídeos, xarxes socials, etc.).
Cookies de personalització que permeten a l'usuari accedir als serveis segons les seves preferències (idioma, navegador, configuració, etc.).
Cookies d'anàlisi que permeten l'anàlisi anònima del comportament dels usuaris de la web i que permeten mesurar l'activitat de l'usuari i elaborar perfils de navegació amb l'objectiu de millorar els llocs web.
Per això, en accedir a la nostra web, en compliment de l'article 22 de la Llei 34/2002 de Serveis de la Societat de la Informació, en tractar cookies d'anàlisi, li hem sol•licitat el seu consentiment per al seu ús. Tot plegat per a millorar els nostres serveis, utilitzem Google Analytics per a recopilar informació estadística anònima, com per exemple el número de visitants a la nostra web. Les cookies afegides per Google Analytics es regeixen per les polítiques de privacitat de Google Analytics. Si vosté ho desitja pot desactivar les cookies de Google Analytics.
De totes maneres, l’informem que pot activar o desactivar aquestes cookies seguint les instruccions del seu navegador d'Internet.
JP a les Illes Balears
JP a l'Estat Espanyol
Com pots col·laborar
Sent empresa col·laboradora
Estat d'opinió
Àrees de treball
Comissió de Drets Humans
Comissió d'Immigració
Comissió d'Habitatge
Grup de Treball Drets dels Infants
Pel dret a un treball decent
Oferta d'activitats
Els Dilluns dels Drets Humans
Conferències, seminaris i jornades
Aparicions als mitjans de comunicació
Comunicat de la Plataforma d'Entitats Cristianes amb els immigrants en relació al nou Projecte de Llei d'Estrangeria (juliol 2009)
Publicat el 17 Gener 2013
La Plataforma d’entitats cristianes amb els immigrants denuncia la retallada de drets del nou Projecte de Llei d’Estrangeria
Es debat a les Corts espanyoles el Projecte de Llei Orgànica de reforma de la Llei sobre Drets i Llibertats dels Estrangers a Espanya i la seva Integració Social, coneguda com a Llei d’Estrangeria.
En els darrers mesos, agents i entitats socials, associacions i fins i tot organismes de l’Administració de l’Estat han alertat dels errors i defectes d’aquesta reforma, alguns dels quals s’han tingut en compte a l’hora d’elaborar el Projecte de Llei que actualment es debat.
La Plataforma d’entitats cristianes amb els immigrants celebrem algunes de les millores que s’han introduït, però volem posar de manifest que en determinats punts hi ha un retrocés en drets.
1.Accés a l’empadronament
El Projecte de Llei estableix que tindran accés al padró municipal aquelles persones en situació d’estada o residència legal a Espanya, amb la qual cosa tots els estrangers irregulars no hi podran accedir. Aquesta exclusió pot obstaculitzar greument l’accés a una sèrie de drets bàsics que van vinculats a l’empadronament, com són el dret a l’assistència sanitària, a l’educació i a les prestacions socials bàsiques.
Per altra banda, aquesta restricció afectarà també a les administracions locals i autonòmiques, que veuran com creix la seva població real i, per tant, la seva necessitat de recursos, però no la seva població oficial. A més, es desvirtua així l’objectiu de l’empadronament, que no és altre que el de deixar constància de les persones que viuen en el municipi, tal com diu la Llei de Bases de Règim Local.
2.Allargament del període màxim d’internament
Quant al període màxim d’internament, volem manifestar el desacord amb l’ampliació de 40 a 60 dies del període d’internament, així com amb la possibilitat de prorrogar-lo en determinats casos, ja que considerem que allargar la durada màxima actual resulta una mesura absolutament desproporcionada, atès el gran sofriment humà que comporta la privació de llibertat, i més tenint en compte la manca de garanties del procediment així com les inadequades condicions existents en els centres d’internament.
3.Sancions a l’hospitalitat
Considerem positiu que el nou Projecte de Llei no castigui les entitats que donen suport als immigrants en situació irregular, però entenem que segueix penalitzant la solidaritat individual i l’hospitalitat, ja que sanciona amb multes que poden arribar fins a 10.000 euros la persona que té a càrrec un estranger, al qual va convidar mitjançant una carta d’invitació, una vegada ha passat el temps d’estada regular a Espanya. D’altra banda, ens sembla inadmissible que se segueixi sancionant amb la mateixa multa l’empadronament d’un estranger en un domicili no habitual.
Pel que fa al dret a reagrupar els ascendents, entenem que el Projecte de Llei segueix essent excessivament restrictiu, perquè només permet reagrupar els ascendents menors de 65 anys quan concorrin raons de caràcter humanitari i tan sols quan el reagrupant porti més de 5 anys vivint de forma regular a Espanya, mentre que la normativa europea estableix que al reagrupant no se li pot exigir més de 2 anys de residència legal al país.
La Plataforma d’entitats cristianes amb els immigrants considera que el Projecte de Llei segueix incorporant de forma incorrecta els criteris del Tribunal Constitucional, en relació al tracte als menors immigrants no acompanyats, a qui considera estrangers molt per sobre de la seva condició de persones menors d’edat a qui cal protegir.
5.Discriminació en l’accés a la formació
Pel que fa al dret a l’educació, el Projecte de Llei ha modificat la redacció dels anteriors avantprojectes, però segueix incorporant incorrectament els criteris del Tribunal Constitucional, ja que estableix novament que només els estrangers majors de 18 anys, amb residència legal a Espanya, tenen el dret a accedir a les etapes educatives postobligatòries, a l’obtenció de les titulacions corresponents i al sistema públic de beques en les mateixes condicions que els espanyols, quan el Tribunal Constitucional considera que aquest dret correspon a totes les persones independentment de la seva situació administrativa.
En conseqüència, les entitats cristianes que acollim persones procedents de països estrangers rebutgem sense pal·liatius els articles citats denunciant la retallada de drets que suposen i demanem als partits polítics que esmenin aquest Projecte de Llei durant el seu procés de discussió a les Corts.
Comunicat de la Plataforma d'Entitats Cristianes amb els immigrants en relació a l'impacte de l'actual crisi econòmica en les persones i famílies immigrades (maig 2009)
La Plataforma d'entitats cristianes amb els immigrants, de la qual forma part Justícia i Pau, acaba de fer públic un comunicat en relació a:
Impacte de l'actual crisi econòmica en les persones i famílies immigrades
En l’actual situació de crisi galopant, on les xifres de l’atur no deixen d’augmentar afectant tota la població, volem cridar l’atenció sobre els efectes en els col·lectius immigrats a casa nostra, un dels que més estan patint la crisi, amb unes connotacions pròpies, afegides a les que són comunes a tots els treballadors. Volem posar a la llum pública algunes d’aquestes situacions més punyents que s’estan vivint:
· La impossibilitat de continuar el pagament de les hipoteques de les vivendes, fa que s’abandonin els pisos i es retorni al lloguer d’habitacions; o s’entra en una llarga via judicial, durant la qual van augmentant els interessos!
· L’enorme creixement de demandes bàsiques a entitats socials (aliments, roba, pagament lloguers, llum, aigua...) que produeixen una sobresaturació en les dites entitats.
· El no poder pagar el material i els menjadors a les escoles
· Molts que havien endegat un petit negoci, els han de deixar per no poder fer front a les despeses...
· L’enviament de fills al país d’origen, quan s’havia aconseguit el reagrupament familiar.
· La impossibilitat de renovar la targeta de residència i treball, per no tenir feina al moment de la renovació (l’anomenada “irregularitat sobrevinguda”), tornant a situacions d’irregularitat legal i fent que el nombre de persones amb papers però sense feina vagi augmentant
· En aquest context, la possibilitat d’obtenir la regularització per arrelament és pràcticament impossible, perquè no hi ha ofertes de contracte de treball
· El fet de no comptar amb el coixí familiar, com els aturats nadius, fa més insostenible la situació de moltes famílies
· Els homes estan patint amb més força aquesta situació perquè els sectors on treballaven són els més afectats; i les dones, a través del treball domèstic i la cura de persones grans o malaltes, són les que aguanten moltes famílies, essent les úniques que hi treballen, tot i que també s’està notant una recessió en aquest camp, donat que les famílies no poden enviar persones a residències o redueixen les hores d’atenció, i això repercuteix en les treballadores d’aquest àmbit laboral, ocupat majoritàriament per estrangeres
· Aquesta situació provoca, lògicament, malestar a les famílies i s’agreuja la tensió entre pares i joves adolescents, reagrupats sovint contra la seva voluntat i amb dificultats d’adaptació al país
En aquest context, constatem que les persones no pensen, majoritàriament, en el retorn al propi país, doncs ja han començat a posar arrels a casa nostra i, a més, l’entorn social dels seus països no és millor que el nostre; que la precarietat de les feines i l’economia submergida està creixent, ja que molts diuen “millor això que res, almenys tenim això...”, apareixent situacions d’autèntic abús, factor aquest que afecta a tothom i no només als immigrants.
D’altra banda, davant d’aquesta situació cal alertar del perill que proliferin els discursos i les polítiques que tendeixen a reduir les persones immigrades a la pura categoria de mà d’obra, l’entrada o presència de la qual suposadament caldria ajustar simplement a les necessitats laborals de cada moment de la nostra societat. Discursos que presentin els immigrants com a culpables i bocs expiatoris de la situació i polítiques marcades o condicionades per aquests.
Com a entitats cristianes volem recordar i subratllar la dignitat de tota persona, la prioritat del treball sobre el capital, el destí universal dels bens i el bé comú com a principis fonamentals de la Doctrina Social de l’Església, que troben el seu fonament en Jesucrist. La fraternitat va més enllà de la llei, és especialment necessària en temps de crisi i cal assumir les conseqüències personals, socials i polítiques.
És per tot això, que la Plataforma d’entitats cristianes amb la immigració vol demanar:
1. Als poders públics
- Que es prioritzi de forma absoluta la recerca i aplicació de mecanismes que evitin un agreujament de l’actual crisi econòmica i de l’atur en particular, a partir de mesures que fomentin un model econòmic més basat en l’economia social i el respecte al medi ambient.
- Davant del gravíssim increment de l’atur i l’exclusió social, que s’elaborin urgentment plans generals d’actuació d’atenció social a les persones i famílies que es troben o estan caient en situació d’exclusió social o de precarietat.
- Que es reforcin els mitjans i recursos públics a disposició d’aquestes persones i famílies, principalment habitatge social, alimentació, roba...
- Que s’estudiïn mesures de protecció i estímuls per als petits empresaris i professionals.
- Que s’estudiïn a fons les conseqüències a mig i llarg termini d’aquest procés de precarització que està produint, sobretot per al cas que la crisi econòmica s’allargui en el temps, i es tingui cura del discurs polític sobre la immigració, en aquest context.
- Que s’estableixin mecanismes que evitin que les persones d’origen immigrant caiguin en la irregularitat sobrevinguda per manca de feina i que es faciliti l’arrelament a les que ja s’hi troben en aquesta situació
- Que s’analitzin les problemàtiques concretes de menors, adolescents i joves, especialment els ex tutelats, per evitar que aquests col·lectius caiguin en una situació de greu exclusió social difícilment reversible.
- Que es reforci i millori el suport públic a les entitats socials que es dediquen a atendre aquests col·lectius, i s’estableixin mecanismes de coordinació més eficaços amb les Administracions. En aquest sentit, demanen al Govern estatal que rectifiqui la seva intenció de excloure a les entitats d’àmbit no-estatal, com les catalanes, del finançament a través del 0,7% del l’IRPF:
2. A les entitats socials, les comunitats cristianes i la societat en general
- Que es reforcin els mecanismes de coordinació i suport mutu entre les organitzacions d’assistència social.
- Que es tingui en consideració que els col·lectius d’origen immigrant són uns dels sectors socials més afectats per qualsevol situació de crisi econòmica.
- Que es prengui consciència de la responsabilitat política de tots els ciutadans en aquesta situació, tot reforçant els mecanismes de solidaritat col·lectiva.
Barcelona, maig de 2009
La Plataforma està formada per les següents entitats:
ACCIÓ CATÒLICA OBRERA (ACO), ASSOCIACIÓN SOCIAL ESTE-OESTE, CARITAS, CINTRA-BENALLAR, CON VI VIM, CRISTIANISME I JUSTÍCIA, CRISTIANS PEL SOCIALISME, DELEGACIÓ DE PASTORAL OBRERA DE BARCELONA, DELEGACIÓ DE PASTORAL SOCIAL DE BARCELONA, EKUMENE, FUNDACIÓ ESCOLA CRISTIANA, FUNDACIÓ MIGRA-STUDIUM, GOAC-HOAC, GRUP DE JURISTES RODA VENTURA, JOC, JUSTÍCIA I PAU, INTERCULTURALITAT I CONVIVÈNCIA, PARRÒQUIA DE SANTA MARIA DEL PI, PASTORAL AMB IMMIGRANTS (PAI), RELIGIOSES EN BARRIS, UNIÓ DE RELIGIOSOS DE CATALUNYA (URC).
Entitats catòliques avisen que no acataran una llei que prohibeixi la solidaritat amb els immigrants sense papers
La Plataforma d'entitats cristianes amb els immigrants, de la que forma part Justícia i Pau, va ser creada l'any 2005 i està formada per una vintena d'entitats cristianes amb seu a Barcelona, i amb l'objectiu de crear una xarxa d'entiats cristianes que treballen per la immigració, reflexionant sobre els nous reptes que es planetgen, així com represetnar una veu pública d'esglèsia el més representativa possible.
Comunicat de la Plataforma d’Entitats cristianes amb els Immigrants sobre
l’Avantprojecte de Llei Orgànica sobre Drets i llibertats dels Estrangers a Espanya
Les Entitats continuaran essent solidàries amb els més vulnerables encara que la Llei ho prohibeixi
Davant l’aprovació per part del Govern d’un projecte de Reforma de la Llei sobre Drets i llibertats dels Estrangers a Espanya (Llei d’Estrangeria), les entitats cristianes sotasignants volen unir les seves veus i fer públic el seu rebuig a alguns articles d’aquest text.
Un cop més, les propostes legislatives enfoquen el tema de les migracions com un àmbit a regular amb normes restrictives i sancionadores. Obliden novament que els/les immigrants són persones, amb somnis, amb il·lusions i amb famílies que en depenen. Que han estat i poden seguir essent font de riquesa per al nostre país, tan humanament, com cultural i econòmica.
Més concretament, ens preocupen greument aquests aspectes del text:
1. Risc que aflorin actituds de xenofòbia. L’avantprojecte de Llei es debat en el context d’una crisi financera i econòmica de gravíssimes repercussions socials i laborals que està afectant ja de ple els sectors més vulnerables. En aquest context, en les capes més febles de la societat, l’equilibri social és fràgil. I hi ha el risc que aflorin actituds de xenofòbia i racisme. És oportú aquest moment per a retallar encara més els “drets” de la població immigrada? D’assenyalar-la un cop més com a estrangera? Quants anys han de passar per tal que la persona que prové d’un altre país sigui ciutadana de ple dret?
2. Allargament del període màxim d’internament. És precisament sobre la condició d’immigració irregular que l’avantprojecte de Llei pretén donar un nou gir, en la línia de duresa que Espanya ha decidit adoptar a instàncies europees. Recordem que, amb motiu del debat, el juny de 2008, sobre la Directiva Europea de Retorn d’immigrants, les Esglésies i entitats cristianes europees ja van mostrar “la seva profunda preocupació pel creixent ús de la detenció administrativa d'immigrants (fins a 18 mesos d’internament) a l'espera de ser expulsats, en molts països d'Europa”. Ara, a l’Estat Espanyol, l’Avantprojecte de Llei recull aquest augment (al passar de 40 dies a 60) i amplia els supòsits d’internament, limitant així el dret fonamental a la llibertat i vulnerant la Declaració Universal dels Drets Humans (art. 13)
3. Prohibició i penalització de la solidaritat humana. A més, introdueix un element greu -i èticament inadmissible- en castigar l’ajuda humanitària (moralment legítima, cristianament imprescindible) que particulars o entitats prestin a una persona immigrada en situació irregular i sense recursos. Les nostres entitats i moltes d’altres, atenen cada dia a centenars de persones en aquesta situació. També castiga l’empadronament d’un estranger en un domicili no habitual. Constatem que aquesta situació es dona freqüentment en persones sense llar, forçades a tenir una adreça si volen ser considerades ciutadanes a efectes administratius.
4. Restriccions al dret a viure en família. Constatem que l’enduriment que planteja l’avantprojecte de Llei Orgànica d’Estrangeria no es limita només a l’àmbit sancionador, sinó que va més enllà i afecta a facetes tan fonamentals per a les persones com és el dret a reagrupar als propis pares, que a partir d’ara hauran de tenir més de 65 anys. La reagrupació només es podrà fer si el fill porta més de 5 anys de residència regular a Espanya, quan la normativa europea estableix que al fill no se li podrà exigir més de 2 anys de residència regular.
5. Limitacions al dret a l’educació. D’altra banda, tot i que en alguns aspectes, aquest avantprojecte millora el contingut de la Llei actual, arran de les diverses sentències del Tribunal Constitucional que van declarar inconstitucional alguns dels seus articles, no incorpora correctament el que ha dit l’Alt Tribunal sobre determinats drets de tots els immigrants, com és el d’educació, que l’Avantprojecte limita a tots els menors de 18 anys i als majors d’aquesta edat que tinguin residència regular a Espanya.
6. Tracte incorrecte als menors d’edat. Aquest avantprojecte també ignora tota la legislació, nacional i internacional, referent als infants, i considera als menors immigrants no acompanyats com a estrangers, molt per sobre de la seva condició de menors, que, segons sentències del Tribunal Constitucional, és la que ha de prevaler. A més, el projecte no estableix les mesures necessàries per tal que els menors estrangers disposin d’una adequada defensa i representació legal per tal de vetllar pels seus interessos en tots els procediments administratius i davant dels tribunals.
En conseqüència, les entitats cristianes que acollim persones procedents de països estrangers rebutgem sense pal·liatius els articles citats d’aquest avantprojecte i manifestem que no acatarem unes normes que contradiguin principis ètics fonamentals o que vulnerin els drets humans reconeguts en el Dret Internacional i en la nostra pròpia Constitució.
Barcelona, 20 de març de 2009
Comunicat de la Plataforma d'Entitats Cristianes amb la Immigració amb motiu de les properes eleccions a les Corts Generals (febrer 2008)
Davant la convocatòria d’Eleccions Generals, la Plataforma d’entitats cristianes amb la immigració, amb el desig de contribuir al debat social i polític sobre els reptes que planteja el fenomen migratori al nostre país, vol proposar les següents consideracions:
1. Creiem que és fonamental que no es perdin mai de vista les arrels econòmiques i polítiques del fenomen migratori, principalment la pobresa i les enormes diferències econòmiques que encara persisteixen a escala mundial. És per això que demanem, un cop més, que els poders públics i la ciutadania multipliquin, en quantitat i qualitat, els esforços de cooperació al desenvolupament dels països més pobres i corregeixin aquelles polítiques que contribueixen a la generació de pobresa, desigualtat i guerra (deute extern, regles injustes del comerç internacional, exportació d’armes....).
2. La immigració no hauria de ser contemplada en els programes i actes de campanya electoral dels partits polítics com una eina de pura confrontació partidista, ni com una forma de captació fàcil de vots mitjançant l’explotació d’algun malestar social, ni simplement com un problema, sinó com un fenomen que, malgrat les dificultats, genera importants beneficis de tota mena per a les societats d’acollida i per als nouvinguts, sempre i quan es gestioni adequadament.
3. Amb tot, és essencial fugir de la tendència actual a fer un tractament purament utilitarista i mercantilista de la immigració, que la considera com a simple mà d’obra al servei de les necessitats econòmiques i dels interessos polítics del país o de càlculs electorals d’un govern, utilitzant els migrants com a boc expiatori quan disminueix la bonança econòmica i oblidant que es tracta de persones, amb els seus drets i la seva dignitat.
4. En aquest sentit, cal tenir sempre present que les problemàtiques que s’associen habitualment a la immigració són sempre mancances socials que ja existien abans de l’arribada d’immigrants. La immigració el que fa és posar de manifest aquestes mancances, que es poden agreujar quan els poders públics no prenen oportunament les mesures polítiques adequades.
5. Ens cal una altra actitud i una altra política d’immigració, diferents de la predominant actualment a Espanya i Europa, que mostra una tendència preocupant cap a l’enduriment del control de fronteres i la seguretat com a obsessions. Creiem necessari, en benefici del conjunt de la societat, una política que tingui com a veritable prioritat, més enllà de la retòrica, el respecte dels drets humans, la prevenció de la guetització, la promoció de la integració i la cohesió social, dedicant-hi els recursos econòmics necessaris.
6. Ens cal una política migratòria que, més enllà del combat contra la immigració il·legal, faciliti vies legals i segures per a l’entrada al nostre país, actualment molt restringides, per tal de reduir la mortalitat en les fronteres, evitar l’acció nefasta d’organitzacions que trafiquen amb éssers humans i reduir el volum de persones en situació irregular, condemnades a l’explotació laboral o l’exclusió social.
7. Així mateix, ens cal una política que prioritzi el respecte íntegre dels drets fonamentals de tota persona, sigui quin sigui el seu origen i la seva situació administrativa, que garanteixi la subsistència o el dret a treballar a tota persona mentre es trobi al nostre país, avanci cap a la igualtat en el tracte de nacionals i estrangers, i faciliti l’accés a la plena ciutadania als estrangers residents, incloent el dret de sufragi.
8. Finalment, com a Plataforma d’entitats cristianes, som molt sensibles a la llibertat religiosa, la qual comporta el dret a manifestar públicament les pròpies creences, com també a exercir amb llibertat i en condicions dignes les pràctiques corresponents a les diferents tradicions. Per això, demanem que es faciliti a les diferents comunitats religioses l’accés a llocs dignes dedicats al culte i la pregària. Ens preocupa, d’una manera especial, la instrumentalització política que sovint s’ha fet de les resistències que una part de la població ha manifestat vers aquests nous centres de culte.
Barcelona, 26 de febrer de 2008
A tots els candidats a les eleccions municipals del proper 27 de maig (abril 2007)
Davant la proximitat de les properes eleccions municipals, des de la “Plataforma d’entitats cristianes amb els immigrants”:
La importància d’aquestes eleccions en relació al procés, iniciat ja fa uns anys, d’arribada al nostre país de persones provinents d’altres estats.
A més, en comparació a les eleccions celebrades el maig de 2003, hi ha ara una sèrie de circumstàncies noves:
1- L’increment migratori experimentat durant aquests quatre darrers anys. Per posar un exemple, si l’any 2003, a Barcelona el nombre de nouvinguts era de 163.046 (el que suposava un percentatge de població del 10,7%), l’any 2006 el nombre de ciutadans d’origen estranger era de 260.058 (un 15,9% de la població), amb un increment del 12,5% només en el darrer any. Aquest creixement, amb diferents modulacions, s’ha produït a la majoria de municipis de Catalunya.
2- El pas d’una situació marcada exclusivament, per l’arribada de fluxos i l’acollida, a una situació on l’assentament, el reagrupament familiar i, per tant, la cohesió i la convivència comencen a esdevenir els temes principals.
3- L’entrada de la qüestió migratòria en els programes i els discursos de la majoria de partits polítics, tal com es va evidenciar en les darreres eleccions al Parlament de Catalunya.
4- L’alta sensibilitat de l’opinió pública, recollida en diferents estudis d’opinió, que han situat aquesta qüestió entre aquelles que desperten més preocupació entre la ciutadania.
5- Els canvis competencials derivats del nou Estatut de Catalunya, que poden suposar, per primera vegada, el reconeixement legal d’algunes competències en matèria d’acollida i altres serveis a les administracions locals.
És per això que
1. Que la immigració no sigui contemplada en els programes i actes electorals només com un problema, sinó com un repte que ens porta a una societat de convivència plural i complexa, però alhora més rica, tant per la seva diversitat cultural com per les possibilitats econòmiques que s’obren. Demanem, sobretot, que no s’utilitzi aquesta delicada realitat com a eina de confrontació.
2. Que, en l’elaboració de tots i cadascun dels diferents apartats dels programes electorals, es sigui conscient de la realitat de la immigració en les nostres ciutats i pobles. Una realitat que afecta al conjunt de la població d’una manera ampla i transversal i que, per tant, no pot ser abordada com un fenomen apart.
1. Que, en la mesura que sigui possible, es simplifiquin els tràmits burocràtics i s’unifiquin els criteris i requeriments que es demanen a les persones immigrades en tot allò relacionat amb la seva situació jurídica. Les oficines d’atenció als immigrants haurien de ser llocs d’acollida, orientació i ajuda. Volem fer especial referència a aquelles qüestions relacionades amb l’empadronament, un dret reconegut per llei i un requisit necessari per l’accés a la sanitat i a l’educació. Ens preocupen les dificultats que, pel que fa a l’empadronament, s’estan donant en alguns municipis.
2. Que, des dels Ajuntaments, es realitzin campanyes de sensibilització de la ciutadania, per tal d’afavorir una acollida positiva dels nouvinguts, en contrast amb aquella imatge que posa l’accent, sobretot, en els problemes, les dificultats i els prejudicis que molts veïns senten envers la immigració. En aquest sentit, és necessari que es fomenti la participació conjunta (d’immigrants i autòctons) en actes populars i culturals, com ara les festes majors o altres esdeveniments tradicionals, i en aquells mitjans de comunicació (diaris, televisions, ràdios ...) que siguin de titularitat municipal.
3. Que els governs locals tinguin especial cura de la rehabilitació dels edificis i equipaments d’alguns barris de les nostres ciutats. Constatem que molts conflictes han sorgit, precisament, a causa d’un procés de degradació d’aquests equipaments. Demanem, a més, polítiques actives en relació a l’ús dels espais públics (locals, jardins, pistes poliesportives...) que afavoreixi el tracte i la coneixença mútua entre tots els veïns autòctons i nouvinguts. Alhora s’ha de mirar d’evitar concentracions excessives de nouvinguts en determinats barris, ja que això no afavoreix la cohesió social i acaba per fomentar la marginació.
4. Com a Plataforma d’entitats cristianes, som molt sensibles a la llibertat religiosa, la qual comporta el dret a manifestar públicament les pròpies creences, com també a exercir amb llibertat i en condicions dignes les pràctiques corresponents a les diferents tradicions. Demanem, en aquest sentit que es faciliti a les diferents comunitats religioses, l’accés a llocs dignes, destinats al culte i la pregària. Ens preocupa, d’una manera especial, la instrumentalització política que sovint s’ha fet de les resistències que una part de la població ha manifestat vers aquests nous centres de culte.
5. Demanem que es facin públiques les partides pressupostàries municipals destinades a l’acollida dels immigrants i a la promoció de la convivència i la cohesió social i se n’informi amb transparència a tots els ciutadans, com també de les accions que es programen i executen amb aquests diners.
Comunicat de la Plataforma d'Entitats Cristianes amb la Immigració amb motiu de les eleccions al Parlament de Catalunya (octubre 2006)
L’actual immigració subsahariana és una crida a multiplicar la cooperació al desenvolupament de l’Àfrica (juliol 2006)
Més de 60 entitats denuncien la presència de l'exèrcit en el Festival de la Infància
Pàgina 8 de 9
Web del 50è Aniversari
Presentació de l'Agenda Llatinoamericana 2019 - JiP Sabadell
Memòria 2016 de Justícia i Pau
Empreses col·laboradores
Subscriu-te al nostre butlletí digital!
La seu de Justícia i Pau de Barcelona es troba a:
Política de privacitat
El més llegit
El Ple del Parlament Europeu va votar ahir a favor d'una regulació dels "minerals en conflicte"
Quina és la situació actual de les presons a Catalunya?
L’objecció fiscal permet destinar més de 38.000 euros a entitats socials
Estrenem una nova versió de la web #ConflictMinerals
La responsabilitat de cadascú a l’hora de comprar
Jornada - "Diversitat religiosa per la convivència i la pau"
Justícia i Pau se suma a la Marxa pel Clima

Fes-ho Tu Mateixa (o Tu Mateix)
divendres, 31 de desembre de 2010
Molt Bon Any Nou 2011 a Tothom!!!
Tot i estar amb algun projecte en marxa però que encara no es pot penjar, faig una entrada per agrair a tothom el seu seguiment i comentaris, i desitjar-vos una immillorable entrada d'any. Que 2011 us porti tot allò que desitgeu de bo!
Fins l'any que ve!
dijous, 16 de desembre de 2010
A partir de la imatge d'un cistell esfèric fet amb bosses enreixades que mostra aquest llibre, i de les breus explicacions que acompanyen el peu de foto, és possible crear unes cistelles utilíssimes per a les pinces d'estendre com les de la imatge de la dreta.
- Bosses enreixades de les que contenen taronges, cebes, alls, etc... Amb una capsa de sabates plena n'hi ha prou per a dos bons recipients d'aproximadament 25 cm. de diàmetre. És qüestió d'anar-les desant cada cop que fem una compra d'aquestes característiques. Normalment són de colors diversos, cosa que afavoreix l'aspecte creatiu del projecte.
- Globus o una pilota infable de la mida indicada, que serveixi com a motlle de la nostra futura cistella. Aquí s'han fet servir els globus, perquè era el que es tenia més a mà, però tingueu en compte que correu el risc de que petin amb relativa facilitat o de que es vagin desinflant si treballem per etapes, durant dies.
- 2 agulles romes o de punta rodona, una de mitjana i una altra de gran.
La més gran, per cosir les xarxes entre si. Si no la trobem al mercat podem fer-nos una nosaltres mateixes/mateixos.
En aquest cas, precisament, he fet servir un enfilador de fabricació casolana: el mànec d'un raspall de dents de plàstic, escapçat després de remullar-lo en aigua bullint, i perforat per a funcionar com a "agulla". És ideal per travessar l'atapeït teixit de xarxes. La idea procedeix d'alguns sites nord-americans
- Tisores per tallar les xarxes i el cordill.
1. Muntem el globus inflat o la pilota damunt d'un suport com ara un bol, un escorredor de sobretaula... qualsevol cosa que ens permeti de treballar amb comoditat sobre la superfície esfèrica.
Comencem a cobrir-lo de xarxes que prèviament haurem obert i tallat amb les tisores perquè funcionin com ara una mena de teixit en pla (normalment les bosses van tancades pels extrems amb petites abraçadores metàl·liques que cal eliminar en tots els casos, llevat d'un. Vegeu pas núm. 4)
2. Enfilem la nostra agulla roma més gran amb el cordill i comencem a cosir les xarxes entre si. La puntada ha de ser simple: amunt-avall, entrellaçant els forats de l'enreixat.
Al principi no és indispensable combinar els colors de les xarxes perquè aquesta part del nostre recipient quedarà a l'interior. De manera podem crear les primeres capes d'un sol to, el més abundant (vermell, en aquest cas).
Tingueu present, també, que hem de deixar la base del globus/pilota lliure a un diàmetre raonable, perquè ha de servir com a boca del nostre cistell o recipient.
3. El llibre de Lois Walpole recomana fer com a mínim tres capes de xarxes. Certament ens cal un teixit atapeït per assegurar la resistència del contenidor final.
A partir de la segona capa ja podem alternar colors als nostre gust.
Un cop tinguem la forma aconseguida, reforçarem la boca de la nostra cistella amb unes puntades de cordill.
4. Ja podem treure el globus/pilota de dins del nostre contenidor. En aquesta etapa recorda una mica a un niu d'algun ocellot estrany...
Segurament es veuran alguns trams de cordill i algun garbuix de xarxes, de manera que, si volem que no s'enganxin amb el que hagi d'omplir el nostre cistell (pinces d'estendre en aquest cas) és recomanable de cobrir l'interior amb una xarxa sencera.
Agafem una de color contrastat, doncs, i només en tallem una de les puntes. Ens quedarà una bossa oberta només per un costat. Fiquem la part tancada a l'interior del recipient, l'abraçadora metàl·lica mirant cap a dins, i encavalquem la vora de la part oberta sobre la boca de la cistella. Unes quantes puntades amunt-avall, i ja som aprop del final.
5. A partir d'aquí comença la part més divertida: guarnir la superfície esfèrica del nostre cistell. No es tracta només d'una decoració atractiva a la vista, sinó que, a més, comprovareu que acaba reforçant l'estructura del recipient final.
Les formes de guarniment es fan amb xarxes de diferents colors recargolades sobre si mateixes de maneres diferents, subjectades al cos de la cistella amb un puntada de brodat anomenada punt de fistó.
Solia fer-se servir per rematar voravius, com ara els de les mantes, però tot es qüestió d'improvisar i provar coses noves. Qualsevol manual pràctic de brodat us aportarà idees.
6. Finalment només queda atacar la boca de la cistella amb una o vàries xarxes tot al voltant i afegir-hi una baga perquè pugem penjar el recipient segons les nostres necessitats. El sistema és el mateix: xarxes recargolades sobre si mateixes subjectades amb punt de fistó.
Després d'uns dies una mica atrafegats i de projectes aparcats, he reprès una certa activitat.
Volia poder penjar el borlet motiu de l'entrada anterior. Per no deixar-lo pel terra quan no es fes servir, i de manera que ocupés poc lloc, tant en hivern com a l'estiu.
Després de sospesar diversos sistemes, al final, he optat per confeccionar una nansa a joc que s'ha unit al borlet mitjançant unes puntades, dissimulades amb un parell de botons blaus. També fa més còmode treure'l i posar-lo.
A la foto afegeixo la simulació del rètol brodat que encara penso afegir-hi. M'agradaria molt que fos a l'estil de les feines de la noruega Tone Finnager ("Tilda"), que m'entusiasmen, però encara pot trigar un temps a fer-se efectiu. I, segurament, el resultat serà bastant més humil. I és que l'estil "Tilda" és d'una qualitat admirable malgrat semblar molt simple, i no és fàcil d'imitar satisfactòriament.
Els corrents d'aire s'emporten, sovint per sota les portes, l'escalfor de radiadors i estufes. Fer un borlet a fi d'evitar-ho és un recurs simple i econòmic, encara més si aprofitem teixits en desús.
Els que venen, normalment, no són desenfundables, i jo volia poder rentar la cobertura, de manera que, el primer pas va ser fer una espècie de "coixí" de base. El farciment és de jerseis per reciclar, retallats i enrotllats sobre si mateixos. La funda és d'una vella tela per a llençols.
La cobertura s'ha creat amb els camals d'un parell de pijames vells també per reciclar. I aquest és el resultat.
Em tempta fer un brodat a l'estil zakka amb una frase al·lusiva a l'ús del borlet. Ja veurem.
dissabte, 2 d’octubre de 2010
Aquest fermell ha sortit dels retalls de tela texana, resultants d'arranjar els baixos d'uns pantalons.
- Agulla de fermall (en venda en botigues de bijuteria o recuperada d'un fermall en desús)
- Fil adient al to de la tela i agulla de cosir.
1 i 2. Dobleguem cada tira de teixit sobre si mateixa un nombre parell de vegades, com faríem amb un paper per retallar-lo i obtenir una garlanda amb formes repetitives. En aquest cas, les formes seran els pètals de la flor-fermall.
Després, cosim entre si els extrems de la corol·la resultant, i també ens assegurem de tancar la part central.
4. Tenim ja dues flors, i els botons que ens serviran de guarniment a punt.
5. Superposem les flors i els botons, i ho cosim tot entre si, ben centrat. En acabat, a la part de darrera, hi cosim, també, l'agulla del fermall. I ja està. Tenim un guarniment nou que pot combinar amb diverses peces de roba o, fins i tot, amb complements, com ara mocadors o bosses de mà.
dimarts, 28 de setembre de 2010
Fa molt poc que he descobert aquest model de polseres de cordó, en forma de rosari, popularitzades per certa periodista esportiva...
I estic aprenent a fer-les. Vet aquí la primera, blanca, nuada amb cua de rata.
Val a dir que darrerament he estat bastant activa i hi ha alguna coseta més al calaix de sastre però en aquest instant tinc tasques domèstiques a fer i, com demà és dia de vaga general, també en farem en això i ho haurem de deixar per a un altre moment.
El primer va portar unes quants dies, i com no m'acaba de convèncer potser el desmunti i el torni a fer d'una altra forma. Mentre no em decideixo, aquí va el procés:
1. Després de descartar l'antiga pinça de l'arracada, vaig muntar un nus amb cua de rata de color blau, i, emprant un separador metàl·lic, vaig pujar els cordons fins dividir-los en tres fils, a banda i banda.
2. Aquest tres fils es van trenar amb un nus simple i, uns centímetres enllà, es van usar un parell de separadors més, en horitzontal, abans de tornar a trenar els cordons al voltant d'una preciosa tanca -descoberta en una petita botiga propera a les Rambles de Barcelona.
Costa més de dir que de fer. El proper collaret, que no sé quan es durà a terme, seguirà altres pautes i el vull nuar amb cordó blanc.
dilluns, 20 de setembre de 2010
Aquesta capseta d'anisos, record d'un viatge i que em van regalar recentment , té un encant una mica vintage. Un cop buida de confits, feia de mal llençar. I per què no reutilitzar-la com a imant de nevera?
Sempre hi ha algun que altre imant promocional poc atractiu per la cara impresa que, un cop retallat a mida i encolat al darrera d'un petit objecte, com ara la capseta en qüestió, ens pot proporcionar un imant de nevera amb un toc especial. Per donar-hi forma només calen unes tisores normals i corrents.
Ja fa anys vaig fer el mateix amb l'altra capseta de la foto -la que publicita una marca cola-, més vintage encara, que estava una mica atrotinada i no s'obria bé. D'aquesta manera simple i efectiva va guanyar-se un lloc d'honor a la cuina, sense perdre ni un bri d'utilitat.
dissabte, 18 de setembre de 2010
Dues coses:
1. Ja tocava renovar les fundes dels coixins del sofà.
2. M'encanten les bandanes (per a aquells que no ho sàpiguen, aquells mocadors relativament econòmics, generalment quadrats, de cotó i estampats amb motius de catxemira, en anglès paisley, que, de vegades, hom es posa al cap a tall de mocador pirata)
En fi, l'invent tampoc no és nou. No fa gaire vaig veure, en una telesèrie mexicana, un vestit confeccionat amb bandanes. I per la Xarxa corren molts altres exemples.
diumenge, 5 de setembre de 2010
Els materials nobles, com ara la fusta, són duradors i agradables al tacte i a la vista. Personalment, deso els llapis de colors i altres eines creatives en sengles capses d'aquesta mena. No tinc gaire esperit zen, es veu, de manera que sempre em tempta guarnir-les d'alguna manera o altra :-)
D'aquí el present projecte: decorar la capsa dels llapis de colors amb el pirògraf o pirogravador.
1. Escatar una mica la capsa amb el paper de vidre.
2. Calcar-hi els dibuixos en les zones a pirogravar. Els meus s'inspiren en motius ètnics.
Per fi he finalitzat el "gran projecte" que he estat esmentant darrerament. Segurament, a simple vista, no sembli tan gran però per a mi ha representat una certa complicació, pel pes i envergadura de la tasca de fusteria, i per no poder completar la feina de manera continuada, de manera que aquesta definició ja m'està bé.
Tot va començar amb la idea de fer un paravent que portava de feia temps, i la troballa d'uns plafons de fusta rectangulars, restes de l'embalatge d'un equip de telefonia.
- Taulons per fer-ne els marcs.
-Pa d'or i mordent a l'aigua per daurar
1. Després de tallar els plafons a la mateixa mida, es van emmarcar amb uns taulons que han servit per formar els petges de cada peça.
2. Un cop escatats els plafons, es van anivellar els defectes de la fusta amb una massilla adient. Naturalment, un cop seca, es van tornar a escatar.
3. Va caler netejar la pols d'aquesta operació i, en acabat, va ser el moment de pintar cada peça, primer amb una emprimació base i, finalment, amb diverses capes de pintura acrílica vermella.
En un dels plafons, el dibuix es va daurar; en els altres, es va deixar sense tractament perquè es veiés el fons vermell a través, daurant tot al voltant, no gaire acuradament, per fer un efecte.
5. Com a primer acabat, es van protegir les peces amb vernís a l'aigua. Després s'hi va aplicar una pàtina de cera i betum de Judea, a fi d'envellir-ne l'aspecte.
6. Finalment, es van collar les frontisses per unir els plafons.
Tot i no quedar perfecte, n'estic prou contenta (qui no es conforma és perquè no vol...)
Etiquetes de comentaris: fusta, reciclatge, recuperació
En novembre de l'any passat vaig publicar el resultat de reciclar un bric en un dispensador de bosses de plàstic. Des d'aleshores em rondava la idea d'aplicar la idea a un envàs més gran, com ara l'embalatge d'un panettone. Fins ara no ha estat possible trobar una estoneta per posar mans a l'obra però per fi ja és una realitat.
Per no repetir l'ús de la Xyron, he aprofitat filtres de cafetera que tenia per reciclar.
1. Retallem una portella d'entrada i una boca de sortida per a les bosses de plàstic del nostre futur contenidor.
3. Hi encolem la cobertura, o filtres de cafè en aquest cas, acabant amb una capa de làtex o cola final, com a protecció. Deixem assecar.
dissabte, 17 de juliol de 2010
Abans de res, val a dir que fa poc he trobat feina -una de remunerada, és clar- (per celebrar-ho em poso l'Hallelujah de Leonard Cohen). Encara estic reorganitzant-me la vida, però no és excusa i, per fi he quasi acabat aquest projecte menor.
De fa molts anys tenia una caixa per posar els cassetes. Ara amb prou feines me'n queden un grapat i vaig decidir que calia reciclar la caixa perquè ja no servia a la seva raó original. I què millor que convertir-la en un contenidor per a retalls de tela, atès que penso fer més coses amb teixit en un futur no gaire llunyà.
Com no vaig fer fotos de l'estat inicial (per pura impaciència) diré que, per començar, va caler arrencar els separadors interiors (que encaixaven en les ranures que s'hi veuen), la fusta dels quals serà útil per a altres qüestions...
Després de pintar el calaix de blanc, em vaig posar a l'ordinador i, utilitzant en una font estilitzada, vaig imprimir el text que volia pintar-hi .
Un cop calcat en una de les cares del calaix, l'he acolorit amb un pinzellet molt fi i acrílic vermell.
Fa poc, ma germana em va regalar un xal obtingut en una promoció comercial. Era planer, d'un to groc molt pàl·lid que no lligava amb res, de manera que l'objectiu era donar-li una mica de vida, personalitzar-lo.
- pintura per a tela (aquí, blau, morat i daurat), de la que es fixa planxant
- segell d'estampar (en aquest cas, de fabricació pròpia, amb una planxa de linòleum)
- paper de diari per protegir la superfície de treball
1. Primer, és clar, calia canviar el color base. Casualment, necessitava un xal que lligués amb roba texana, de manera que em vaig inclinar pel blau, amb tocs de morat per evitar que, en combinació amb el groc base, quedés verdós.
El tenyit es va fer per immersió.
Malauradament, no en vaig poder fer fotos, d'aquesta etapa; només del procés final.
2. Un cop sec i planxat, es va estendre el xal sobre paper de diari i es va procedir a estampar amb un segell de linòleum (de motiu barroc) i pintura daurada.
S'havia decidit de repetir el motiu tres cops, formant un conjunt triangular.
Cada vegada, es va col·locar un pes damunt la planxa de linòleum per assegurar una estampació uniforme, i entre aplicació i aplicació es va deixar assecar completament la pintura.
3. Acabada l'estampació en tots dos extrems del xal, només va caler planxar durant el temps especificat pel fabricant de la pintura, a fi de fixar els pigments.
D'alguna manera, aquí es barreja el reciclatge amb l'art de plegar paper aplicat a un material diferent.
D'un temps ençà s'ha popularitzat la transformació de materials de rebuig, com ara les llaunes de beguda, en contenidors i altres objectes -sobretot gràcies als artesans africans.
Farà dos anys vaig provar-ho amb una llauna de refresc petita, que ja no conservo, però temps enrere em va caure a les mans un petit bòtil de cervesa que equival a una llauna gegant. L'he guardat fins ara, buscant el moment d'aplicar-li el mateix plegatge
Aprofitem per recordar que hem d'anar molt en compte en manipular materials tallants com el metall. Si podem fer servir guants protectors millor.
- tallant per a llauna (de vegades n'hi ha prou amb unes tisores de manualitats)
1. Tallem la part superior de la llauna i la descartem. En cas de fer servir un bòtil gran, com aquí, també s'ha de treure l'encaix de l'aixeta. També esta bé netejar una mica l'interior amb alcohol.
2. Mesurem el contorn màxim de la llauna o bòtil, i, fent servir un paper, el dividim en 16 parts iguals. Pot fer-se a mà o per ordinador. Sigui com sigui, en acabat, hem de traslladar la divisió al cos del bòtil marcant-hi els punts amb un retolador permanent. Allarguem els esmentats punts amb un regle o cartó recte fins aconseguir les línies de tall.
3. Retallem la llauna tot seguint-les, fins el punt de base que considerem millor. Aquí s'ha tingut en compte el forat deixat per l'encaix de l'aixeta (i que, potser, considerarem de tapar en un futur), de manera que no arriba fins a baix del tot. En una llauna de refresc normal podem arribar ben bé fins al fons del contenidor.
El resultat: 16 llengüetes.
4. Anem abaixant i estenent cada llengüeta mentre n'escatem les vores amb paper de vidre especial per a metalls (a fi de minimitzar el risc de talls i esgarrinxades a la pell quan muntem la peça i a posteriori).
5. Comencem a plegar la primera llengüeta cap a dins i sota la següent (sense ni tancar-la ni marcar-la gaire perquè, més tard, l'haurem de manipular al fi d'encaixar-hi l'última, de llengüeta).
Anem plegant fins arribar a la penúltima. La darrera, com ja haureu endevinat, demana una atenció especial.
6. Traiem una mica enfora la primera llengüeta i hi passem per dins la setzena i última, abans de tornar la primera a lloc, aquest cop -ja sí- tancant-la fermament.
8. Peça acabada! Encara que no és aconsellable deixar-les a l'aire lliure permanentment perquè la llauna s'acaba rovellant, els contenidors de llauna són magnífics i molt decoratius.
Fa uns dies vaig descobrir que es podien fer caixes a partir d'ampolles d'una marca de cola molt reconeguda (jo he fet servir, concretament, la de 2 litres). Podeu fer proves amb altres marques però, segons diuen, només funciona amb aquesta degut a les marques i la forma corba que tenen.
Els tutorials trobats per mi a la Xarxa, però, no acaben de ser entenedors, o diuen alguna cosa equivocada o els falta informació, cosa que m'ha saltat a la vista a base de practicar el que prediquen, de manera que m'he decidit a fer un de propi perquè altres no s'hi trobin.
1. Tallem l'ampolla en horitzontal per sota l'etiqueta. Ens quedem només amb la part inferior.
2. La base d'aquesta mena d'ampolles porten unes marques verticals molt característiques. Tallem una de cada dues d'aquestes marques, en vertical, fins, aproximadament, tres dits per sota de la vora superior (depenent de les vostres mans seran dos o tres dits o tres i mig, etc. Això sempre ho podeu corregir més endavant. Sigui com sigui, mai no talleu fins la corba o l'invent no funcionarà).
3. Es aconsellable arrodonir els cantos de cada llengüeta, perquè poden arribar a ser molt esmolats. Després, les dobleguem, una per una, cap endins, marcant tan fort com puguem el plec, per la base. En acabat, drecem cada llengüeta altra vegada.
4. Ara omplim el nostre recipient d'allò que desitgem, i el tanquem.
He procurat fer una descripció entenedora del mètode, tot i que, ho reconec, és més complicat d'explicar que de fer. Però, si mai heu clos una caixa de cartó sense necessitat de cinta adhesiva, ja sabreu què vull dir. En qualsevol cas, espero que els dibuixos, les imatges i l'explicació adjunts siguin de prou ajut.
Cal muntar les llengüetes unes sobre altres de manera correlativa, forçant a superposar-se la darrera i la primera, de forma que quedin travades entre si i, si mai girem la capsa, no deixin caure el contingut (vegeu la foto final, el meu recipient amb unes quantes piles per reciclar dins).
Etiquetes de comentaris: plàstic, reciclatge, reutilització
Reorganitzant l'espai
La primavera sol ser una època de renaixement. Després de superar una certa astènia, tens més ganes de fer coses...
En fi, a mi em va agafar per reorganitzar l'espai de l'armari del meu "talleret" amb unes caixes que, molt amablement, em van donar en una fruiteria del barri (reciclar, a més de beneficiar el medi ambient, sol ajudar, quan cal moderar despeses).
No he posat la foto d'abans de l'arranjament perquè més valia no immortalitzar-lo, aquell caos ;-)
Et voilà! Vet aquí l'invent. M'hi he fet un calaix i tot, tot tallant amb unes tisores la balsa d'una de les capses.
Potser, amb el temps, pinti les capses. De moment es queden com estan.
Aquest és un dels costats de l'armari. L'altre ja fa temps que el tenia en millors condicions gràcies a unes caixes -les carcasses dels amplificadors del meu antic, i espatllat, equip de música-, que vaig buidar i recobrir de papers de colors, restes d'altres treballs.
Etiquetes de comentaris: decoració, organització
Em van arribar a les mans unes mostres de punt nòrdic i la temptació ha estat massa... He tornat a fer ganxet historiat.
Les peces anteriors no eren tan fidels als models com semblava que havien de ser, i crec que ja he detectat què feia malament. Em penso que vaig millorant!
Reciclatge de CDs: inspiració des de l'Argentina
Després d'un temps d'estancament en què no he actualitzat el blog, torno a la càrrega... Malgrat tot, no he deixat de fer coses, és clar (quin vici!).
Per exemple, el que veieu a la foto són peces tretes d'un CD inservible.
Fent neteja, n'havia reunit un nombre important però no em decidia en quina manera els podia reciclar, fins que, fa uns dies, em va arribar la inspiració des de l'Argentina.
Es tracta de reconvertir el plàstic del CD en peces similars a tessel·les de vitrall.
Més avall n'explico la tècnica segons la meva experiència però, per a més informació, us adreço a qui em va proporcionar la idea: al blog de Rosina, i al seu vídeo penjat a Utilisima, prou entenedors.
Pintura acrílica a l'aigua
1. Després de raspar la capa metal·litzada del CD amb un fregall, a fi d'eliminar-la (si ho fem damunt del paper de diari, ens estalviem problemes de neteja, en acabat).
Ull! Cal tenir present que s'han de retallar peces bessones, és a dir, dues de cada forma.
2. Pintem amb pintura acrílica a l'aigua una de les dues peces i la deixem assecar completament.
3. Arriba el moment de superposar les dues peces iguals, la llisa damunt de la pintada, de manera que la cara acolorida quedi enmig, com en un entrepà.
A la foto en veiem el resultat, encara dins de la cassola.
5. Les peces es refreden amb molta rapidesa i, com es veu a la foto, queden amb un aspecte vidriós, com caramelitzat. Podem fer-les servir en bijuteria, mosaic, etc.
Reciclatge d'una estructura metàl·lica
L'estructura metàl·lica, part d'un antic expositor comercial, es va rescatar del carrer. Té les mides ideals per encaixar dins de l'armari de la tele, un espai d’emmagatzemament fins ara caòtic. Com que cap moble del mercat s'hi ajustava bé, aquesta troballa ha estat providencial!
Per dur a terme el projecte m'he inspirat en diversos tutorials de cistelleria en paper (via Brasil) sobre la transformació d'estructures metàl·liques similars.
Abans de res, naturalment, va caler higienitzar a consciència l'expositor. En acabat, s'hauria d'haver pintat, preferiblement amb esprai, perquè hi havia alguns desperfectes a la vista, però en aquest cas, com ho volia tot del mateix color, vaig decidir deixar-ho pel final.
Abans de començar a teixir, és clar, cal fer les canyes de paper. Es poden fer amb un full de diari sencer, amb la meitat, amb peces de tres quarts... Sigui com sigui, la tècnica sempre és la mateixa i es mostra a les fotos.
Seguint els passos dels tutorials al meu abast, vaig marcar les vares metàl·liques frontals i posteriors de totes les lleixes, cada 2,5 cm., com a guia per a l'ordit de canyes, deixant un marge similar a cada cantonada.
En acabat, calia fer les cantoneres de cada prestatge amb cordill trenat (les canyes són massa grans per treballar-les en un espai tan limitat). Es tracta de fer un nus al voltant de la cantonada, i teixir el cordill d'un costat a l'altre per baix i per dalt de la vara de ferro, simultàniament, fins rematar cada canto.
Per teixir les lleixes, es comença a cargolar una canya a la vara frontal de l'estructura del prestatge inferior i s'hi van intercalant canyes en vertical a cada 2,5 cm., segons les marques que haurem fet prèviament. Aquestes canyes seran l'ordit.
Un cop tenim tot l'ordit estès, comencem a teixir en horitzontal, assegurant, després de cada passada, la canya a la vara metàl·lica del lateral corresponent. És a dir, a fer la trama que donarà consistència al prestatge.
Conforme treballem, haurem d'anar acoblant canyes, assegurant l'encaix amb una mica de cola.
Quan arribem a la vara del fons de la lleixa, assegurarem les canyes d'ordit amb una canya que anirem enrotllant a l'esmentada vara, de manera similar a com hem començat a teixir. I, hem acabat el primer prestatge!
Els altres es teixeixen exactament igual. Al final, només cal repassar que no quedi cap escletxa, i retallar puntes sobreres, ficant-les entre la trama de manera dissimulada, assegurant-les amb una gota de cola, si cal.
Els pilars laterals de l'estructura eren oberts de manera que, per evitar problemes de brutícia, etc., vaig aprofitar uns poms antics que hi encaixaven a la perfecció, assegurant-los amb massilla de dos components per a metalls.
En acabat, només quedava acolorir. Un esprai de color vermell brillant ha unificat les superfícies i, a més, fa que el moblet resultant encaixi en l'espai al què estava destinat: un racó d'armari que calia reordenar.
divendres, 12 de febrer de 2010
Disposava d'uns retalls d'escuma per a tapisseria d'un projecte que no va reeixir, i se'm va acudir aprofitar-lo fent-me un puf. A més, fa temps que no feia res de cistelleria i ja tenia el "mono". Perquè, benvolguts i benvolgudes, això enganxa!
En fi, no vaig fer les fotos als blocs d'escuma però n'hi ha prou amb dir que, apilats, feien l'alçada ideal pel puf, la qual cosa demostra que res no es perd i que tot té el seu lloc a l'Univers, encara que, d'entrada, no ens ho sembli...
Aquí veieu el teixit de doble canut. Res de complicat; només cal seguir la pauta d'encreuament, base de tantes artesanies: amunt-i-avall. Després, pujar les parets al voltant de l'escuma. Com sovint queden foradets insalvables, vaig folrar l'interior del puf amb paper de diari encolat, a l'estil paper maixé.
Com es veu a baix, el garbuix de canyes és habitual. No ens espantéssim pas. En el fons no hi ha res com posar ordre en aquest caos (observeu l'ajudant felí com pesa figues en un lateral, una mica empipat de que les canyes li refreguin el cap cada dos per tres).
Un cop sec l'interior, he tancat la base. I l'he recobert per fora de més paper de diari encolat perquè quedi més polida. Ha resultat amb una forma una mica "orgànica", perquè no disposava d'un motllo com cal però ningú no és perfecte :-).
Ara només cal pintar el puf i la funda del coixí, que ja la tinc en ment. Un cop estigui, tot plegat, ja ho penjaré al bloc.
Per fi: el final de la manta!
No tinc excusa!!! Fa una mica massa que no he posat una entrada al bloc quan -se suposa- els blocs s'han de mantenir dia a dia...
En fi, almenys no he estat mandrejant perquè encara continuo amb el superprojecte i estic a la meitat d'un puf de paper de diari (a més d'anar a algun curset, d'estudiar per mantenir les habilitats laborals, etc...). Aprofito mentre la sopeta de llenties d'avui va bullint per posar-m'hi :-)
Aquesta entrada complementa l'anterior, on vaig prometre acabar la manta al ganxet que m'ocupava en aquells moments i que ara faig servir davant l'ordinador en els dies tan glaçats que tenim al damunt.
Vaig decidir acabar-lo amb rínxols de colors. El resultat:
Sembla una manta de camí ral? Tant se val. M'ho he passat pipa fent-la i em conforta molt usar-la.
Etiquetes de comentaris: ganxet, quadrat de l'àvia
Missatges més recents Missatges més antics Pàgina d'inici
Subscriure's a: Missatges (Atom)
aplicacions (1)
bricolatge (3)
decoració (4)
enquadernació (2)
estampació (2)
organització (3)
paper de diari (5)
paper maixé (4)
punt de creu (2)
quadrat de l'àvia (2)
reutilització (18)
Sant Jordi (1)
► de març (1)
▼ de desembre (2)
► de setembre (5)
► de juny (2)
► de maig (4)
Reciclatge: recipient tapat a partir d'una ampolla...
► de gener (2)
► de juliol (3)
► de febrer (7)
La Gran Enciclopèdia Catalana

AMB PA DE COCA D’AIGUA I TOMÀQUET ** 19.00
AMANIDA AMB FORMATGE DE CABRA LA BAUMA,
FOIE MI-CUIT D'ÀNEC AMB DAUS DE POMA CARAMEL·LITZADA** 15,80
ASSORTIMENT DE FORMATGES CATALANS** 8.50
DISPOSEM DE PA PER CEL·LIACS (1.10 ?)
BACALLÀ A BAIXA TEMPERATURA ** 26.50
MAGRET D’ÀNEC AMB MADUIXES** 15.50
PA DE PESSIC DE LLIMONA I ALFÀBREGA AMB GERDS
ASSORTIMENT DE FORMATGES CATALANS**
Es pot fer amb o sense alcohol
** PLATS AMB AL·LÈRGENS LLISTAT A DISPOSICIÓ DELS CLIENTS
Menjar per emportar
Podrà de gaudir de les nostres especialitats gastronòmiques a casa seva: des de una amplia selecció d'arrossos i plats cuinats fins a les nostres postres.... i no oblidi que totes les referències del nostre celler poden ser adquirides a preu d´enoteca.
El servei de menú es de dimarts a divendres al mig dia (de 13h a 16h) i es confecciona amb productes de temporada incloent cada dia un arròs diferent , peix fresc i postres elaborats a casa.
La voluntat del celler es apropar el món de l´enologia a tothom, disposant d´un ampli ventall de referències constantment actualitzades per satisfer els paladars més exigents.
A diferència del que és habitual, els preus del celler s´ajusten als d´una enoteca fet aquest entenem permet no només disfrutar dels vins a preu raonable sinó també provar noves referències.
S´ofereix el servei de venta directe.
Avís legal _ Política de privacitat _ Mapa Web _ Consultes i suggeriments

Autèntica recepta de blat de moro a l’estil tex-mex _ NovaYork.cat
Sobre nosaltres
Autèntica recepta de blat de moro a l’estil tex-mex
© NovaYork.cat 2013 *Tots els drets reservats*
Un dels àpats dels quals vam gaudir més durant el nostre viatge va ser el del Restaurant La Esquina, que mereix un post apart. Allà vam tastar la millor versió que hem tastat mai fins ara de les panotxes de blat de moro. Emocionats pel nou descobriment, en vam demanar a posterior en d’altres establiments però com ja sospitàvem, les comparacions són odioses…
Aquí no s’estila gaire, això d’acompanyar la carn a la brasa amb una panotxa o oferir-la com entrant. És clar que un dels hàndicaps que tenim és com menjar-te-la delicadament aguantant-la amb les mans. En canvi, allà en venen en qualsevol mercat de carrer.
Doncs no només vam descobrir una forma de cuinar les panotxes molt senzilla i sabrosa sinó que ens vam fer a Chelsea Market amb uns estris que aquí no havíem vist mai. Es tracta d’uns dobles punxons de plàstic i ferro que es claven molt fàcilment a banda i banda de la panotxa, de manera que no cal embrutar-te tots els dits.
La recepta, que vam endevinar (i testada abans per nosaltres a casa), és la següent:
– Aconseguim blat de moro cru (aquí n’hem vist al Mercadona o bé a l’Alcampo). Sobretot assegureu-vos que sigui cru, no el típic envasat al buit que ja ve bullit.
– Preescalfem el forn a 90ºC. Si teniu turbo, millor. Si no, per baix.
– Amb les mans, embadurnem les panotxes de mantega (també podeu fer-ho amb oli o margarina).
– Posem les panotxes a coure al forn i les hi deixem durant uns 20min. Potser amb més temperatura es farien abans, però no ho vam provar per por que se’ns cremessin.
– Aboquem en un plat pla una mica de formatge parmesà ratllat, sal i un polsim de pebre vermell. Ho barregem tot perquè quedi homogeni.
– Un cop cuites, passem les panotxes rodolant per sobre del plat fins que ens quedin del tot cobertes. Si costa d’empastifar, podeu afegir una miqueta més de mantega en aquest punt.
CONFIDENCIAL: Aquesta és la recepta que més ens va agradar a nosaltres, de tota manera per Internet trobareu infinitat de receptes amb aquest ingredient.
Navegació d'entrades
← Oferta de vol a Nova York per 380€
L’esdeveniment esportiu de l’any: la marató de NY →
4 responses to “Autèntica recepta de blat de moro a l’estil tex-mex”
Hola, el mes de desembre vaig a Nova York, i voldria si es pot, que m’aconsellis a triar un hotel, econòmic i cèntric, dintre del que sigui possible.
Moltes gràcies
Hola Toni i Clara, i vaig del 16 al 23 de desembre, i es una habitació per dues persones, o, un apartament petit.
Deixa un comentari Cancel·la la resposta
S'està connectant a %s
Avisa'm per correu electrònic si hi ha més comentaris
Notifiqueu-me d'entrades noves per correu electrònic.
Vols rebre per email les ofertes i consells sobre Nova York?
No t'ho pots perdre!
Oci i Cultura
Els 7 indrets que no et pots perdre de Nova York
Restaurant La Esquina, un regal per als sentits

Benvingut al meu trosset d'internet. Ací podreu trobar "reflexions i altres coses" meues, una poc d'informació sobre mi, el blog (o bloc, no tinc manies), la meva vida a la xarxa i tot allò que vaja venint-me al cap.
El que passa quan duus quatre mesos sense publicar res al blog és que quan et decideixes has perdut la costum d’escriure, i no trobes les paraules adequades a allò que vols expressar.
Vaig començar aquest article dimarts, després que dilluns per la nit es cremara part de la zona entre Llíber, Gata, i Pedreguer. Em vaig assabentar del foc, com passa últimament amb gairebé tot, pel Twitter amb el #focalaMarina, i també després d’haver llegit l’article de Ferran Suay anomenat Partit Piròman.
De pensar q en algun lloc hi ha algú, com jo, mirant el foc, però en el seu cas alegrant-se’n per la malifeta, m’aborrone… #focalamarina
Això després dels dos macro-incendis de finals de juny/primers de juliol, on més de 50.000ha es van veure arrasades (done fe que el dia 29 de juny, a les 8 de la vesprada, plovia cendra a la Ciutat de València).
I hui se n’ha declarat un altre a la Serra de Mariola, i pel que sembla tindrem una altra catàstrofe mediambiental al nostre país, mentre els nostres governants fan el ridícul i aproven retallades i més retallades, com deixar sense brigada anti-incendis a més d’una trentena de pobles, entre els quals Benissa.
Tot això em va produir una indignació molt gran, i va fer que començara a escriure aquesta entrada. Però, ai!, no la vaig acabar, i per culpa d’això, avuí és el doble de llarga.
I va arribar ahir de matí, i sessió de control al Congreso de los Diputados, on Rajoy, que no va tindre la vergonya ni la dignitat d’arrimar-se a les zones afectades per l’incendi per anar al futbol o a fer-se fotos amb un llibre, va fer en un momentet més retalls que tots els que portava ja fets sumats als del dimoni ZP. Ni més ni menys que 65.000 milions d’euros de retalls “no desitjats i imposats des de fora” a canvi d’un rescat europeu a la banca que anava a ser una linea de crédito sin condicionantes macroeconómicos. Nyas coca!
Durant la campanya electoral del passat novembre membres del PP de tots els nivells es van unflar la boca de dir que si ZP malo, que si havia baixat el sou als funcionaris, que si havia pujat l’IVA, que si les pensions…
Del tema de les pensions, Rajoy va incumplir la seua promesa als 7 dies de ser president, ja que va decidir congelar-les (el que no és una baixada en termes absoluts, però si tot és més car i tu cobres el mateix, és com si t’hagueren baixat el sou). Però la resta ja és escandalós.
També a final d’any van pujar l’IRPF per a no pujar l’IVA com va fer el malo de ZP. Fa un mes van aprovar una aministia fiscal fastigosa com a alternativa a pujar l’IVA com va fer el malo de ZP. Tot per a acabar pujant l’IVA fins al 21%!!! (nivell d’IVA que paguen productes de luxe com, entre altres, compreses, tampons i panyals; però no els cotxes i revistes que com tots sabem són productes de primera necessitat).
També ha reduit la prestació per desocupació per a incentivar la búsqueda de empleo. Toca’t els ous! Ara resulta que la gent que fa un any que no treballa és perquè no busca activament feina!
I com el populisme va bé, a retallar el 30% del regidor a tots els pobles. Regidors que augmenten la proporcionalitat de la societat (tots els votem) i que no representen cap estalvi significatiu comparat amb coses que si que són màquines de gastar diners públics i que, a més, els ciutadans no controlem amb els nostres vots: càrrecs de confiança (a Benissa hi ha 10 càrrecs de confiança per a un equip de govern de 9 regidors!!!) consells d’administració d’empreses públiques, diputacions provincials (que no tenen quasi competències i no votem directament, i que per cert es veuen reforçades en esta reforma), etc. Però clar, com que tots estem cansats dels polítics, tots contents amb esta mesura.
I tot això per a no entrar amb la merda que hi ha entre Bankia, la CAM i totes les mangarrufes que han fet tant PP com PSOE en els seus consells d’administració, malgastant (i, possiblement malversant) diners de tots per a beneficis d’uns pocs. Però no passa res, que al País Valencià només hi ha un 29,3% de gent que viu en la misèria.
Ah! Se m’oblidava! Mentre Rajoy anunciava la retallada del subsidi per desocupació, Andrea Fabra, filla del cacic mafiós que ha presidit durant anys la Diputació de Castelló i a qui no se li coneix altra feina que col·locar-la en un càrrec polític por ser vós quien sóis, estava aplaudint i dient “que se jodan”.
Se’ns pixen damunt i ens diuen que plou…
// febrer 24th, 2012 // No hi ha comentaris » // Política
D’acord, nosaltres som els utòpics,
que no fan més que somiar.
Però estem farts de creuar-nos de braços
mentre la terra s’afona sota els nostres peus.
D’acord, sabem que no som perfectes,
tenim els nostres punts febles,
Almenys vivim amb la consciència tranquil·la,
perquè hem fet tot el possible per tal de canviar el món.
D’acord, nosaltres som els il·lusos
darrere de les paraules, ara passem a l’acció.
D’acord, ens falta molta experiència,
però anem creixent, ens fem més forts cada dia,
Obama, Europa i la justícia social
O demanem als Americans més rics que paguen una quota justa en els seus impostos, o demanem als nostres jubilats que paguen més per la sanitat. No podem amb les dues coses.
O ens carreguem l’educació, sanitat i la recerca, o reformem el sistema d’impostos de manera que les companyies amb més beneficis no troben els buits legals que companyies xicotetes no tenen. No podem amb les dues coses.
No es tracta d’una guerra de classes. Són matemàtiques. Els diners han de vindre d’algun lloc.
Açò és un extracte del discurs que Barack Obama va fer ahir a la Casa Blanca, a Washington. La traducció és meua, i els enllaços duen a situacions equivalents a les que descriu Obama, però a Espanya.
Mentre que els Estats Units sembla que han iniciat un camí on l’augment impositiu a les classes benestants va de la ma de les polítiques d’austeritat, a Europa sembla que la única manera de reduir el dèficit i aplacar la set dels mercats és retalls a l’estat del benestar.
I a l’estat espanyol ja és massa, perquè damunt ens trobem amb un índex de frau fiscal escandalós.
Rubalcaba diu que ara farà tot açò: pujar impostos als rics i acabar amb el frau fiscal. Però durant més de 7 anys com a pes fort dins del Govern de Zapatero no ha fet sinó el contrari: potenciar la bombolla immobiliaria primer i recolzar els retalls, votant a favor per exemple de la congelació de pensions.
I del PP que podem esperar? D’entrada ja ha dit que l’impost de patrimoni, que només afectarà a aquells amb més d’1 milió d’euros, s’ha de llevar perquè “castiga la classe mitjana”. Estos senyors saben realment què és la classe mitjana i el que cobra la gent? Amb dades del 2009, el 63% dels treballadors són mileuristes o menys, segons els tècnics d’Hisenda. I si pujarem el llindar a uns 2000€ mensuals, estic segur que el percentatge arribaria fàcilment al 70-80%. Si la resta, els que poden tindre molt de patrimoni, són classe mitjana, potser el que passa és que la immensa majoria de la població som classe baixa. Però el que és evident és que el PP no pujarà ni un cèntim els impostos als rics, almenys mentre puga seguir explotant als que menys tenen.
Els Estats Units sempre havien sigut la imatge d’un capitalisme salvatge, on el bé de la societat estava per darrere de la llibertat individual. En canvi, la vella Europa era la cuna de l’Estat del Benestar. Potser comença a ser hora de que modifiquem tots aquestos conceptes, i acceptem que açò és la llei del més fort. O potser comença a ser hora de que ens rebel·lem, i exigim que la societat democràtica es comporte com a tal, i que la justícia social s’impose a la llei dels mercats.
El títol és clar: Francisco Camps ja no és Molt Honorable.
El que jo no tinc tan clar és si ho ha sigut alguna vegada. Almenys fa temps que no ho sembla, i les notícies que s’han anat coneixent al llarg del dia de hui no han fet més que confirmar-ho.
A primera hora del matí es coneixia que Campos, ex-vicepresident, confessava la seva culpabilitat. Poques hores després, Betoret també ho feia, però la premsa deia que Ricardo Costa es resistia a acceptar que havia estat subornat, per por a arribar al judici per finançament ilegal del partit amb antecedents penals, cosa que l’enviaria a presó en cas de resultar condemnat. I si tots 4 processats no acceptaven la culpabilitat, el judici es produiria, pel que no servia de res.
Vora migdia, la premsa anunciava que Costa acceptaria una vegada ho haguera fet Camps, i fins i tot s’ha anunciat que el ja ex-president aniria al TSJ a les 14.00h. Però finalment no ha acudit, i ha programat una compareixença davant els mitjans de comunicació per a les 17.00h.
El que és evident és que el panorama polític valencià ha canviat molt després de les últimes eleccions: JJ Ripoll, ex-president de la Diputació d’Alacant i implicat en el Cas Brugal, ha deixat pas a Luisa Pastor – alcaldesa de Sant Vicent – del Raspeig; Carlos Fabra, ex-president de la Diputació de Castelló i implicat en un fum de judicis, ha sigut substituit pel regidor de Castelló Javier Moliner; l’ex-presidenta de les Corts Milagrosa Martinez, i l’ex-secretari general, Ricardo Costa, ja no tenen càrrecs de responsabilitat a les Corts… i Francisco Camps ha dimitit. Fins i tot l’organigrama ha desaparegut de la web del PPCV (ací una captura de la web sense l’organigrama, que la caché de Google encara mostra).
Personalment haguera preferit que el PP fera com a les Illes Balears: llevar a tots els imputats per casos de corrupció de les seves llistes, i presentar-se a les últimes eleccions nets.
Però més val tard que mai.
Però l’era Camps ja s’ha acabat, i més val així. I pel que sembla serà Alberto Fabra, actual alcalde de Castelló, el nou Molt Honorable. No el coneixem massa, i crec que sempre s’ha de donar un vot de confiança als governants, pel que sincerament li desitje molta sort a Fabra. La necessitarà, tal i com està la situació econòmica i social del País Valencià.
// maig 31st, 2011 // No hi ha comentaris » // Llengua, Política
No és la primera vegada que parle d’ell, però ara ja si que és insuperable. El Conseller Font de Mora vol eliminar la línia en valencià de les escoles. Font de Mora, dimiteix!!!
Més informació
Escola Valenciana: “Suprimir les línies en valencià és un atac al plurilingüisme i a l’ensenyament de qualitat”. Escola Valenciana, 30/05/2011
El consell pretén eliminar la línia en valencià a l’ensenyament. Vilaweb, 30/05/2001
Com que es tracta d’una entrada prou reflexiva, recomane llegir-la tranquilament. No tardareu més de cinc minuts, però crec que valdran la pena. I la música de Pau Alabajos ajuda a reflexionar
Ja fa quatre anys de les anteriors eleccions autonòmiques i municipals.
Igual que vam fer fa quatre anys a Infobenissa, Joanba i jo, amb l’ajuda de Guillem, hem preparat un nou especial informatiu sobre les eleccions, amb entrevistes en vídeo a tots els candidats. Es sol dir que que als pobles no es vota als partits, sinó a les persones, i crec que això és, en part, veritat. Tot i que el component ideològic compta, ja que no és el mateix presentar-se sota la marca del BLOC que del PP, o no és el mateix el PSOE que el PSD, si que és cert que el candidat fa molt. I en això, a Benissa, crec que anem bé. Els cinc candidats s’han portat de categoria amb nosaltres, participant en el nostre invent sense posar cap impediment, donant-nos total llibertat a l’hora de fer preguntes incòmodes i responent-les, etc.
És per això que crec que amb la informació que hem anat posant a Infobenissa, amb les entrevistes, amb els programes electorals dels i partits, amb la feina feta durant els darrers quatre anys per cada candidat i, com no, coneixent a la gent que duu cada partit a les llistes tenim prou informació per triar a qui votem al poble.
Però, tal i com vaig dir fa quatre anys (em repetisc més que l’allioli), una altra cosa és a nivell de país (si, les “autonòmiques”).
Hi ha una cosa que m’agrada del slogan del PSOE (han esborrat PSPV fins i tot de les paperetes electorals): tot això de la dignitat. Per dignitat no hauriem de permetre que un partit presumptament corrumpte (un partit amb presumptes corruptes a les seues llistes) guanyara, i menys amb una majoria com la que prediuen les enquestes. Per dignitat no hauríem de fer president a un personatge al que fins i tot el New York Times titlla de corrupte, i compara amb Berlusconi. A més, ens han endeutat a base de grandes eventos, la sanitat pública és cada vegada pitjor, en fracàs escolar només ens guanya Ceuta, la Generalitat no té diners ni per a pagar els segells, i un llarguíssim etcétera.
Però eixos que s’omplin la boca de dignitat no tenen alternativa. De veres penseu que algú que no sap ni escriure els cartells electorals (“Altre camí es possible – Alarte” o “Perquè guanyi Alicante” als cartells de l’alcaldable d’Alacant), ni tampoc corregir-los dos mesos després de que els avisen; algú que va de la ma del govern espanyol que ha rebaixat el sou als funcionaris i congelat les pensions mentre donava ajudes a la banca (fent una política tan de dretes que ni el PP l’haguera dissenyada millor); algú que diu “¡hemos traido el AVE!” per als rics mentre condemna els rodalies o el Gandia-Dénia; algú que no fa absolutament res per acabar la nostra variant (i no em val que ells la van començar, cal acabar-la);… aquestos volen ser l’alternativa al PP? Si sembla que li vulguen copiar el programa!
Ho he contat de forma molt resumida, però ací podeu trobar un article molt bo de Juan Gómez-Jurado, escriptor, sota el títol “Tú eres la #revolución“. Parla a nivell estatal, però el fons és el mateix, amb els mateixos problemes que tenim els valencians. Vos recomane el llegiu, i després de llegir-lo, reflexioneu.
De veritat penseu que aquells que ens han clavat en aquesta situació lamentable, amb milions d’aturats a tot l’estat i per damunt de la mitjana ací al País Valencià, amb un finançament irrisori per a l’educació i la investigació, amb “hipoteques” a més de 30 anys que no són hipoteques (ja que si fora una hipoteca només tornant el pis n’hi hauria prou),… mereixen que algu els vote? Els moviments #nolosvotes, Democracia Real Ya o #15 promouen, d’una manera o una altra, que no.
Jo no ho faré, perquè hi ha alternatives. M’agrada l’optimisme de Compromís, m’agrada Mònica Oltra i la seua indignació permanent. I crec sincerament que és la millor opció per als valencians. Però per als que no es sentiu representats amb Compromís, teniu altres opcions. I totes legítimes. EU, UxV, UPyD, ERPV,… i mil i una candidatures més que es presenten a les eleccions. Perquè més enllà del PP i del PSOE hi ha vida. I el que és més important: hi ha vida intel·ligent, cosa que sembla que els dos grans hagen oblidat que volem gent capaç que ens solucione els problemes a nosaltres, no que ells es solucionen la vida.
750 anys després de la independència
Aquest matí a la feina, mentre revisava la paraula conservar a la transcripció del “Diccionario de la lengua castellana, en que se explica el verdadero sentido de las voces, su naturaleza y calidad, con las phrases o modos de hablar, los proverbios o refranes, y otras cosas convenientes al uso de la lengua“, més conegut com a Diccionario de Autoridades, he trobat una frase curiosa i que m’ha fet gràcia. Així que he decidit afegir-la al meu recull de frases i citacions. Abans de llegir-la, cal tindre en compte dues coses: el masclisme imperant en l’època, de manera que qualsevol cosa que afectara a les persones (com en aquest cas, l’amistat) es referia gairebé exclusivament als homes (les dones eren considerades éssers inferiors, si em permeteu l’expressió), i també que la frase està en castellà antic (‘?’ ? ‘s’):
Juan de Zabaleta, en les col·leccions “El dia de fiesta”
Abans de llegir-la, cal tindre en compte dues coses: el masclisme imperant en l’època, de manera que qualsevol cosa que afectara a les persones (com en aquest cas, l’amistat) es referia gairebé exclusivament als homes (les dones eren considerades éssers inferiors, si em permeteu l’expressió), i també que la frase està en castellà antic (‘?’ ? ‘s’):
Quan és matí, és matí. Bon dia.
@peperibes va, només queda un últim esforç! ànim des de terra ferma!
Ahir va fer exactament 750 que el Regne de València es va convertir en un estat independent, dins del context de la Reconquesta, en la que els reis cristians van anar conquerint territoris de la Península Ibèrica que estaven sota el domini musulmà. Jaume I va jurar els Furs del Regne de València, una autèntica constitució valenciana, a les primeres Corts Valencianes el dia 7 d’abril de 1261.
Aquesta “independència” va durar fins el 29 de juny de l’any 1707, quan Felip V, l’aspirant Borbó a la corona espanyola, va signar el decret de Nova planta que abolia els nostres furs, així com els dels aragonesos, per “justo derecho de la conquista“
O siga, fa 750 vam començar a ser independents, i fa 300 vam passar a formar part del Regne de Castella – tot i que amb el nou nom de Regne d’Espanya, regne que, com a tal, no existia abans – : 450 anys sota jurisdicció pròpia i 300 sota jurisdicció castellana – o un poc menys, ja que des de l’aprovació de l’Estatut d’Autonomia tenim certa independència -.
I ara, 750 anys després d’aquella independència, com estem els valencians com a poble?
Reproduïsc a continuació un article que va publicar Vilaweb ahir sobre el tema.
Corts valencianes: 750 anys
Avui fa set-cents cinquanta anys del jurament dels Furs per Jaume I a les corts valencianes, reunides per primera vegada a València. Era el 7 d’abril de 1261. Quatre dies després el rei va promulgar un privilegi del nou regne, pel qual tots els successors del monarca haurien de signar els Furs a València, a tot estirar un mes després del començament del seu regnat. Era el naixement constitucional del Regne de València, que va durar fins al decret de Nova Planta promulgat per Felip V.
Malgrat la transcendència evident d’aquells fets en l’afaiçonament històric del País Valencià, les institucions que en són hereves han ignorat l’aniversari i no han fet cap acte institucional commemoratiu.
La institució d’un estat
La institució de les corts valencianes i el jurament dels furs va ser un fet transcendental en la història valenciana perquè va estructurar el nou regne, que fins aleshores era un anàrquic territori de conquesta. El resultat d’aquests dos fets d’ara fa set-cents cinquanta anys va ser la formació d’un estat embrionari. En efecte, el rei Jaume va voler fer del territori valencià un estat nou, poblat de catalans a la costa i d’aragonesos a l’interior.
Ara, les noves corts van néixer amb una novetat: la d’incorporar, d’entrada, als braços (grups de diputats) noble i eclesiàstic el braç reial: un braç constituït per representants de les ciutats. La conseqüència va ser un model de corts més democràtic i plural que no els de les corts de l’època. Ara, la raó d’aquesta incorporació no va ser simplement ideològica, perquè els integrants d’aquest braç van pagar al rei la petita fortuna de 48.000 sous.
Segons es podia llegir avuí a la premsa digital local, la Regidoria de Promoció Econòmica, a través de l’agència AFIC-CREAMA, ha preparat un café empresarial per a explicar als empresaris locals com promocionar de manera fàcil els seus negocis a internet.
He assistit a algunes xarrades d’aquestes, fetes per gurús de les xarxes socials, i a vegades m’ha semblat que aquestos gurús tenen menys idea d’algunes coses que qualsevol usuari mig-avançat, que les utilitze a sovint i sàpiga una miqueta de com funciona Internet. Vaig anar a un gratuit que feia FUNDESEM (van ser les 2 hores més perdudes de la meva vida) i la Universitat d’Alacant està fent ara un curs de Direcció i Gestió de Xarxes Socials a l’Empresa (curset de 950€ al que, per cert, vaig haver d’enviar un grapat de suggeriments perquè la web que tenien a l’iniciar el curs era terrible, sense informació, mal estructurada,…). Resumint, puc dir que la majoria d’aquestos cursos són prou dolents, i no perquè la temàtica obligue, sinó perquè en general són molt bàsics, estan mal enfocats, i els ponents es creuen experts d’allò que no són.
Quan he vist la notícia d’avuí, he pegat una miradeta a vore qui era el ponent, per a intentar situar el nivell d’utilitat de la xarrada. De Jordi Mauri, de l’empresa Aplicae, no havia sentit parlar mai, però per a això està el meu amic Google, amb el que he trobat ràpidament el perfil de Jordi al LinkedIn. És Enginyer Industrial, Doctor i Professor a la Universitat Politècnica de València. Té un llarg llistat de cursets i xarrades com a professor/ponent, en aspectes relatius a la innovació, la competitivitat, l’I+D+i, etc.
En principi, açò no aporta massa informació, ja que tant pot ser una persona que sap moltíssim del tema, o un venedor de fum professional (que n’hi ha, i molts).
Però continuem la recerca. El següent pas és la web de la seva empresa, Aplicae. Només entrar, ja veig una cosa que no m’agrada: està feta en Flash. Per a aquells que no ho sapigueu, si voleu que algú trobe la vostra web en Google amb paraules relacionades amb la pàgina, el primer que heu de fer és NO FER LA WEB EN FLASH!!!
A més, l’enllaç de l’Aviso legal no funciona (bravo per a ser la web d’una empresa!!!) i té dues versions, una per al navegador Internet Explorer 7 i una, inactiva, per al Firefox 5.0. El primer que he pensat és: “ja estan putejant-nos als que no gastem l’IExplorer” però de sobte dic “si el Firefox 5 no existeix!!!” De fet, ara s’està anunciant el Firefox 4 després de més d’un any. I com que volia saber des de quan són tan previsors, i existeix la magnífica web Wayback Machine (la màquina del temps), he decidit buscar allí Aplicae, i el 31 de gener de 2009 ja es podia entrar a una versió de la web per a Firefox 5!!!! A més, la web mostra un grapat d’errors, que no fan sinó confondre l’usuari.
I al Facebook, que és el que el ponent vol vendre? La pàgina de Facebook d’Aplicae no dóna cap informació sobre l’empresa! No diu a què es dedica, ni quina és la seva web, ni res de res. Bé, res de res no, sabem que a Aplicae li agrada Dulcesol. Molt important.
Conclusions de tot este super-rotllo-anàlisi? No moltes, la veritat… Però alguna si que se’n pot extreure.
Si a mi vol explicar-me coses de finestres algú que té les seues que no tanquen bé, o de instal·lacions elèctriques algú a qui se li’n va la llum a sa casa cada dos per tres… no sé si li faria massa cas. Crec que algú que es vol explicar les bondats de les noves tecnologies a empresaris, el primer que hauria de fer és dur-les bé a la seva pròpia empresa. Dic jo…
I com que la dita diu que si no vols caldo te n’hauràs de prendre dues tasses, la segona ració en falles la serveix la misteriosa desaparició d’un cartell a la falla Convent Jerusalem; on, sota un Rajoy convertit en au, figurava la llegenda: «Ocell de mal averany, especialitzat en cataclismes, desastres, etc… que culpa de tot els altres, deixa el seu excrement i desapareix». Direu que és una anècdota —la desaparició del rètol, dic— però il·lustra un fet ben substantiu: que el verb (censurar) s’ha fet carn i habita en cada racó de la nostra geografia. Tan obscena és la voluntat d’amagar la realitat a fi de perllongar-se en el poder, que ni respecten l’esperit crític i sarcàstic sense censura que constitueix l’essència de les falles des de la reinstauració de la democràcia. Sí, sí, ja sé que no estem en dictadura, però això no lleva que la mordassa perdure, i cada cop de forma menys subtil. I d´ací, vetar, reprendre, limitar, restringir i controlar: sinònims de «censurar», verb que evoca un substantiu d’infausta memòria: censura.
I així van, censurant: gerundi rotund que ha adquirit caràcter d’epidèmia. I la cosa pot empitjorar, tot i que algun lector ha creuat els dits dissimuladament. Sí, vostè, amic, el del pul·lòver gris estil Evo Morales, que l’he vist. En fi, que per si n’eren pocs —els casos denunciats— aviat parirà la iaia. I no ho dic com a resultat de cap anàlisi polític. Se’n dedueix de la profunda naturalesa antidemocràtica del PP que patim. Com a la faula de l’escorpí, no poden evitar-ho: és el seu caràcter.
// març 15th, 2011 // No hi ha comentaris » // Llengua, Política
“En primer lloc vos demane disculpes per si en algun moment em passe al valencià. És la meua llengua materna i tinc eixe defecte. Si ho faig em perdoneu. Em perdoneu, m’aviseu i passaré ràpidament al castellà”. Aquestes paraules -òbviament en versió castellana- les va dir l’alcaldessa de Torrent, Maria José Català, en un acte de proclamació dels candidats del PP a València. Un moment abans, l’alcalde de Vila-real, Juan José Rubert, havia estat esbroncat quan va iniciar el seu discurs en valencià. “En castellano, en castellano!”, l’havien escridassat els assistents, membres o votants del mateix partit que ell. Rubert i Català, dos alcaldes de dos poblacions valencianes ben importants, es van passar al castellà, obeint caninament els energúmens ultracastellanistes que havien anat a escoltar-los.
No és un defecte, senyora Català! Ser valencià és una condició tan digna com qualsevol altra. No és de cap manera millor que ser andalús o manxec. Però tampoc no és pitjor. I si ells no se n’avergonyeixen, per quins set sous ho hauríem de fer nosaltres? Un mínim de dignitat exigeix que no ens disculpem per ser qui som ni per ser com som. Tant se val si som hòmens o dones, persones baixes o altes o si tenim la pell negra. Tenim dret a ser com som i a no haver de demanar excuses a ningú per aquest motiu.
Així comença l’article de Ferran Suay, que no té cap desperdici, sobre la manca de dignitat dels poders públics valencians.
“Quan pensàvem que teníem totes les respostes, de sobte, van canviar totes les preguntes.”
Entrades recents
Belén ha dit: Jo també tinc una falta, recorde que fa poc ho vam...

Protecció de dades personals
La gastronomía és un dels grans atractius de Lloseta però no només pels seus bons restaurants sinó també pels seus forns on es prepara un pa artesà de qualitat, com s’ha fet tota la vida. Per aquersts motius els forns locals es troben inclosos dins la marca ‘Pa d’Aquí’ impulsada pel Govern i l’Ajuntament que és sinònim de garantia de bon producte.
Can Pistola, Can Campins, Forn de Baix i el Forn Nou han rebut aquesta distinció que garanteix que com a mínim, un 70% dels seus productes són d‘elaboració pròpia i baix uns distintius de qualitat elevats.
A més el consistori llosetí ja ha començat a realizar iniciatives de promoció especial d‘aquests productes per reivindicar el valor del pa tradicional fet de forma artesanal davant els productes industrials precuinats que han proliferat els darrers anys. La primera d’elles es va dur a terme coincidint amb la celebració de la Fira de Sa Sabata.
Els establiments seleccionats son fàcils d’identificar gràcies a un vinil identificatiu amb la imatge gràfica de ‘Pa d‘Aquí‘.
El regidor de Comerç, Francesc Abolafio ha explicat que: “a Lloseta tenim un petit comerç viu i uns forns amb uns productes d‘alta qualitat que val la pena que siguin coneguts no només entre els llosetins sinó també a la comarca. Creim que aquest segell suposa una empenta per aquests negocis”. Abolafio ha indicat que, “amb els recursos que tenim, estam fent tot el possible per donar suport als nostres petits empresaris i comerciants per què fan una gran feina per dinamitzar econòmica i socialment el poble”.
Des d‘aquest projecte també es vol fer feina per assegurar el relleu generacional dels actuals forners i aconseguir que mantinguin viva la manera tradicional de treballar el pa.
PA D’AQUÍ, forn i tradició”, és un projecte de l’Associació de Forners i Pastissers i de l’Institut d’Innovació Empresarial (IDI) al qual s’espera que s’hi acullin els més de 280 forns tradicionals que es considera que hi ha a Mallorca. L’Agent d’Ocupació i Desenvolupament Local (AODL) ha estat l’encarregada d’implantació de la marca al municipi, contractada per l’Ajuntament gràcies a la participació del SOIB i el cofinançament del SEPE.
Tot el petit comerç de Lloseta, dins d’un plànol turístic
Leave a comment Cancel·la les respostes
Informació de contacte
Enllaços d’interès
Xarxes socials
El teu email (obligatori)
El teu missatge
Accepto les condicions d'ús

Ctra. Berga, s/n amb c/ Ensija - St. Fruitós de Bages _ Tel. 672 721 749 _ [email protected] _ _
Empreses i col·lectius
Festes d’aniversari
Envia’ns un missatge
Vols ser un Cowboy, un indi o el sheriff de la teva festa? Celebra el teu aniversari amb la temàtica del Oest
Vols celebrar el teu aniversari amb la temàtica del bosc?
Happy Jocs és un espai cobert, pensat per a la diversió dels més petits de la casa ..
Som un parc infantil amb servei de cafeteria, un espai on jugar i passar-s’ho bé !!!

Falles 2016 Tret de sortida de les
Per un nou nou d’octubre Consell de Redacció
Aquest nou d’Octubre celebrarem alguna cosa més que la festa de la Comunitat. Si més no, una nova forma de viure el país. El canvi de govern a la Generalitat i als ajuntament més importants de la Comunitat, Benicarló inclòs, propicia un nou sentit a la Diada, molt més reivindicativa i arrelada a la llengua i a la cultura popular. Els presidents de la Generalitat Valenciana després de Joan Lerma, havien de fer un esforç sobrehumà per expressar-se amb la llengua del poble. Les poques paraules que podien articular en valencià al discurs institucional, quedaven com la quota deguda als “fills i nets del tio Canya”, o la “nota costumbrista” que es permet un dia a l’any. L’actual president, Ximo Puig, i tot el seu govern eixit del pacte entre PSPV i Compromís, mostren orgullosos les seues arrels valencianes i en fan un ús normal i quotidià de l’idioma que van aprendre a casa, sense complexes ni reticències. I al mateix temps, mostren la ferma voluntat d’exigir del govern central tot allò que els valencians pensem que, per justícia, ens pertoca. L’acord per majoria absoluta dels diputats valencians d’exigir al govern central un finançament just per al nostre país és la millor notícia davant aquest Nou d’Octubre. No sabem el cas que en faran a Madrid, però el gest te un gran significat, venint d’on venim. Paral·lelament, ens arriba la notícia que el benicarlando Héctor Sangüesa, formant art d’un equip de joves investigadors, ha rebut un prestigiós premi internacional pel desenvolupament de tecnologia de primer nivell en “hardware” i aplicacions informàtiques. Aquestes són la mena de notícies que voldriem donar habitualment: normalitat institucional, reconeixement de la cultura que ens fa singulars, i excel·lència dels nostres joves que són, sense dubte, la garantía de futur. Bona Diada a totes i tots.
C/ Jaume I, 17 · 12598 PEÑÍSCOLA · Tel. 964 46 76 19 facebook.com/setdies.benicarlo Esta publicació no es fa responsable de les opinions dels seus col·laboradors ni les accepta com a seues. Com a setmanari independent, estem oberts a qualsevol opinió sempre que es mantinguen unes mínimes normes de respecte i educació. Els escrits no poden superar les 500 paraules i les imatges hauran de ser com a mínim d'1 Mb. No s’acceptaran les aportacions si no estan signades i amb fotocòpia del DNI. De la mateixa manera, la direcció es reserva el dret de publicar tot el que li arriba. 2
Marta Escudero i Josep Barberà han valorat els primers 100 dies de govern en les àrees dels regidors de la coalició Compromís - Esquerra Republicana de Benicarló. Escudero feia una valoració positiva de l'equip de govern, si bé destacava haver comprovat el bloqueig en algunes àrees degut a l’absència de voluntat política de l'anterior equip. És el cas de la Participació Ciutadana, que immediatament va permetre a la ciutadania fer preguntes als Plens, actualment redacta els nous reglaments, ofereix jornades de formació i ha creat taules participatives a Benestar Social. En Serveis Informàtics, es treballa en la digitalització de l'administració, que facilitarà la burocràcia. També es prepara la nova pàgina web, de la qual s'espera que al 2016 torne a ser de referència. Quant a la racionalització de recursos, s'han cobert ja 10 llocs de treball en estos 100 primers dies. La portaveu de Compromís ha recordat també les campanyes d'integració, el nou format de menjador social, l'adhesió a la xarxa de ciutats acollidores, els treballs amb la Gent Gran, i també amb els joves a Generaacció, o les propostes de Medi Am-
bient que s'estan creant per a 2016. Per la seua banda, Barberà remarcava l'objectiu de recuperar el centre històric, un punt estratègic que ja era el referent del nostre programa electoral. També el projecte "A pèl" per a promocionar als creadors locals, ja en marxa, ha provocat l'interés de la Taula del Sénia per a compartir projectes i difusió. El President d'Esquerra Republicana a Benicarlóva criticar que l'any passat no es demanara la subvenció provincial de 20.000 € per al Mucbe, que el diputat provincial de Cultura no acudira a la reunió prevista sobre el tema, o que no s'haja fet res a l'anomenada casa de Doña Fidència al carrer Major, heretada per l'Ajuntament fa 10 anys, i on la Regidoria de Cultura pretén situar l'aulari de la Universitat Popular i un punt d'informació de la Universitat Oberta de Catalunya. També es treballa en el problema de la titularitat municipal del Conservatori o en un local més gran per a la Biblioteca. D'altra banda, Barberà i Escudero anunciaven les esmenes conjuntes per a Benicarló que han presentat als pressupostos generals de l'Estat, per tal que s’aproven al Congrés espanyol.
Així, es demanen 2.000.000 € de transferència de fons per tal que la Casa del Marqués passe a mans municipals, sent l'Ajuntament qui en defina els seus usos. Altres esmenes demanen la mateixa quantitat per a altres punts del programa, com ara la ciutat esportiva, el nou auditori, la zona humida d'Aiguadoliva, la rehabilitació del centre, i dotacions de 500.000 € per al Conservatori i la reforma del centre geriàtric. Sent totes bones propostes per a Benicarló, Josep Barberà demandava públicament que el Partit Popular les vote a favor: "se'ns van vendre com uns grans gestors, i ara només els cal una telefonada a Madrid".
la bústia d’El Dissabte 9 d’Octubre Josep Barberà / Regidor de Cultura de Benicarló
El 9 d’Octubre celebrem la Diada Nacional del País Valencià; i les diades no són més que símbols; i els símbols es poden fer servir per unir o per separar. Històricament els valencians hem sofert una lluita intestina entre nosaltres mateixos atiada per aquells que han vist –molt més que nosaltres mateixos- quines són les nostres potencialitats com a poble. Han vist que els valencians podem ser allò que vulguem si ens posem d’acord. I per això mateix han posat pals a les rodes a aqueix acord, batejant-nos amb un nom a la seua mesura i embolcallant-nos amb la tela que els va vindre bé. Als valencians ens han tingut “entretinguts” parlant de banderes, de noms i de llengües mentre “ells” decidien en allò que era important:
Pensaments d’un cristià
Noa: és per a tu l’inici d’un any carregat d’experiències que mai oblidarás, el principi del teu somni complert. El viatje tot just acabe de començar amb molta gent amb la que de ben segur construiràs una gran amistat. Estaràs acompanyada per la teua cort d’honor Infantil: Alejandra Mulet, Patricia Castell, Paula del Valle, María Marzà, Mireya Bayarri i Iziar Garcia. Rosa: és un gran dia per a tu i per a tots els fallers, el dia de la teua proclamació, el principi d’aquest somni i sobretot de la responsabilitat que has adquirit acceptant aquest càrrec tant important. Tens a les teues companyes, la teua cort d’honor que sempre estarà al teu costat: Amparo Arrufat, Jessica Peraire, Ruth Fernández, Raquel Peraire, Ainoa Hernández, Beatriz Pla, Carla Forés, Patricia Comí, Ilu Ortega. Una vegada proclamades les Falleres de Benicarló i les seues corts d’honor 2016, es presentaren les noves incorporacions al màxim organisme coordinador de les falles, també se’ls va fer entrega del faixí i la banda que les acredita com a membres de la JLF. Una vegada ja nomenats tots els que formaran la JLF 2016, va aplegar el moment de desvetllar la imatge de Benicarló en Falles 2016. Donar les gràcies a totes les persones que han presentat els seus treballs, esperant comptar amb ells per a properes edicions. Es va donar el màxim guardó al cartell que porta el títol “Esclat de sensacions”, dissenyat per Carolina Arias. El cartell és el nou simbol identificador de la festa.
El passat cap de setmana tenia lloc l’expència marinera-vinícola amb catamaran per la costa de Benicarló, organitzat per la regidora de Turisme Rosana Marzà, gaudint d’un tast de vins i caves dels millors cellers de la provincia de Castelló, de la ma de Vicent Flors del celler Baro d’Alba i Mario Garcia del celler Mas de Rander. Els enòlegs dels cellers que participaren formen part de la Cambra de Comerç de Castelló i degut a la putja, al moment de l’inici de la navegació es va suspendre i es va fer el tast de vi i cava a la Braseria del Port. La navegació es va pospossar per una altre dia.
El mati del diumenge 4 d’octubre va tindre lloc una visita guiada on es va poder conéixer de prop el nostre poble mariner, la seua història, edificis emblemàtics com són el Magatzem de la Mar, l’exposició de maquetes navals de la Llar del Pescador, la llotja, les seues barques i els mariners que surten a la mar a feinar cada matí. 14
Tenim la sort de viure a una zona que es produeixen obres de molta qualitat
Defensa i promoció de la llengua i la cultura
dels Països Catalans -Any de fundació:
-Número de membres: -Contacte:
Adrià: És un curs gratuït que fem tots els dimecres de l’any. Tots els actes que fem són sempre gratuïts i oberts a qualsevol persona que vullga vindre, sense necessitat de ser soci. En aquest cas, gràcies als mestres que vénen de manera desinteressada a fer l’activitat i al Setrill, que ens cedeix el local de manera totalment gratuïta; es pot dir que tot està fet a base de bona voluntat. Manu: Som mediadors també de la Ruta Cultural “El Camí”, una exposició que volta per tot el territori. La vam deixar a Morella, va baixar a Dénia
Presentació dels llibres Ajudeu-me i L’imperi de la llengua comuna
Festa per la llengua
En algun cas puntual, s’ha demanat un permís per a fer actes al carrer. Al ball de bureo per exemple, vam demanar l’Edifici Gòtic, però al final va vindre tanta gent que vam acudir al Setrill i encara ens pareix que les relacions entre associacions són inclús més profitoses. Ens agrada el treball en xarxa. Està clar que gaudiu de públic, però de quin tipus? Adrià: Tenim gent assídua, però sobretot gent molt variada, estem molt orgullosos d’això; a més, sí que es nota que l’Ateneu cada vegada s’aferma més, cada vegada tenim més gent als actes. Al principi costa que la gent vaja a la presentació d’un llibre a una associació nova, però s’ha millorat potser la difusió, la gent ens coneix i cada vegada tenim més afluència. Però continuem tenint molta varietat, els actes són molt variats i el públic també. La gent queda molt contenta. Intentem que puguen estar còmodes gent de més edat, xiquets i de tot tipus.
Els actes són molt variats i el públic també
Manu: De fet, tenim una junta estable, però les reunions estan obertes a socis i simpatitzants que, a més, tenen veu i vot, poden opinar i decidir. No estem gens tancats a que la gent puga vindre. Adrià: Ara tenim un equip de treball molt bo, en una junta renovada, però sempre com més mans millor i a nosaltres els que ens agradaria és que, com més gent es vullga animar, millor. 18
És una societat molt inquieta i ens sentim orgullosos
Passat diumenge 4 d’octubre es van retrobar alguns representants de les falles agermanades de Benicarló i Burriana amb la finalitat de tornar a reprendre les relacions institucionals que fa anys es van perdre. Enguany la Falla L’Embut de Benicarló i la Falla Barri d’Onda de Burriana rebran recíproques pleitesies en les seues exaltacions a més d’unes jornades de convivència entre les dues comissions falleres.
Sota el paraigua del programa ‘El centre batega’, que ha posat en marxa la Regidoria de Cultura per a dinamitzar el centre històric, el proper 15 d’octubre començarà a rodar el projecte Sessió Continua, una aposta pel cinema i per alguns dels títols que han marcat la seua història. Aquesta nova iniciativa s’estrenarà amb una sessió on es projectarà una selecció dels millors curts que han passat pel Cicle de Curtmetratges Agustí Comes, que s’organitza a Vinaròs des de fa 14 anys. Es tracta del curt francés d’Au Sol (guanyador del premi del públic 2015), Aquí no pasa nada (mexicà, guanyador del premi del jurat 2015), La boda (d’Argentina, guanyador del premi del públic 2012), Diez minutos (guanyador del premi 2005) i La piñata (guanyador l’any 2010). El regidor de Cultura, Josep Barberà, i la secretària de la Fundació Caixa Vinaròs, Nati Romeu, han presentat conjuntament la primera sessió cinematogràfica del projecte Sessió Continua, un projecte que, segons ha explicat el regidor, «ens permetrà dinamitzar el centre de Benicarló a ni-
vell cultural i que, a més, ens ajudarà a fer comarca», en referència a la col·laboració amb la Fundació Caixa Vinaròs, «que esperem que siga fructífera», ha assenyalat Barberà. Per la seua banda, Nati Romeu ha destacat la qualitat dels curtmetratges seleccionats i s’ha mostrat disposada a continuar col·laborant amb l’Ajuntament de Benicarló. Els curts es projectaran al Saló d’Actes de Caixa Benicarló el dia 15 d’octubre a partir de les 20.30 hores.
Clàssics, documentals i sagues mítiques Tot i que el projecte Sessió Continua començarà amb una selecció de curtmetratges, el programa preveu projectar tot tipus de pel·lícules: des dels títols imprescindibles de la història del cinema fins a pel·lícules dels anys 80, cinema negre, documentals de tipus social, biogràfic, científic o històric, i fins i tot es projectaran sagues de pel·lícules en una mateixa jornada (Star Wars, The Godfather, etc.). Les projeccions tindran lloc els dijous alterns.
La Reina del Tiempo A la Unitat de Respir de Benicarló ha tingut lloc la celebració dels primers cent anys de vida de la usuària Pepita Máñez Vidal amb l’acompanyament de familiars i de Marta Escudero i Juan Manuel Cerdá, tots dos regidors de la corporació municipal. Emoció, llàgrimes, paraules, cants, cançons, pergamins, power point, pastís d’aniversari i humor i amor fruits de les ànimes presents i absents. Beneïda estona cantant i fent saltirons a colorins. Beneïts lligams de temps com aquest que ens fa ser persones de veres. I he tingut la sort i l’oportunitat de poder escriure i recitar-li, a Pepita, aquest poema titulat: Pepita la Reina del Tiempo.
Dissabte 3 d’octubre vam celebrar l’aniversari de Emilia amb tota la família. Gràcies mamà, eres fantàstica, te volem molt tota la família.
Nascuts l’any 1955 i residents a Benicarló
DE L’1 AL 31 D’OCTUBRE Campanya “Comprar ací té premi”. Les compres fetes els dissabtes a la vesprada poden resultar premiades amb un xec de 50 euros.
de Benicarló gaudint d’un tast del nord del País Valencià i pinxos de polp i peix de la nostra llotja. Preu: 15 euros. Inscripcions: Tourist Info Benicarló. Places limitades. Sortida: Port Marina Benicarló. Organitza: Regidoria de Turisme.
DIMECRES 14 11.00 h Jornades de promoció del peix i polp de llotja de Benicarló. Cuinem un plat mariner. Restaurants de l’Agrupació de Restauradors de Benicarló cuinaran en directe un plat tradicional de la nostra cuina marinera, amb ingredients comprats al Mercat. En finalitzar, es sortejara el plat cuinat entre les persones compradores del Mercat. Organitzen: Regidories d’Agricultura i Turisme.
DIVENDRES 16 DEL 17 AL 25. VIII SETMANA DEL COMERÇ LOCAL DE BENICARLó Tota la setmana els establiments del Mercat Municipal oferiran regals pels tiquets de compra i hi haurà diverses activitats adreçades a grans i menuts.
El passat dissabte 3 d’octubre al migdia es va casar la parella “sanitària” formada per Marcos i Ingrid. No van faltar les rialles de Mossén Cristóbal. La plutja no va impedir per a res que els nuvis, famílies i amics pujàrem a L’Ermita de Sant Sebastià de Vinaròs per tal de acompanyar-los en un dia tan especial per a ells. Una vegada Marcos i Ingrid ja eren matrimoni, es van desplaçar a un conegut restaurant de Benicarló per tal de dinar i passar un bonic dia ple d’alegria, festa, sorpreses i a la vegada inmortalitzar fotografies al photocall que ells mateixos havien dissenyat. Dessitjem a la parella de recent casats un bon viatje a Nova York i Thailanda. Enhorabona parella!

Més de 300 activitats a la 22a Setmana de la Ciència - Manresa Informa!
Vols treballar / col·laborar amb nosaltres?
El diari digital de Manresa que informa de la teva actualitat
Cinema, teatre i televisió
Les teves subscripcions
Ofertes i descomptes
Inici » Notícies » Notícies Generals » Societat » Més de 300 activitats a la 22a Setmana de la Ciència
Més de 300 activitats a la 22a Setmana de la Ciència
La 22a Setmana de la Ciència a Catalunya (SC’17), organitzada per la Fundació Catalana per a la Recerca i la Innovació (FCRi), amb el suport del Departament d’Empresa i Coneixement –a través de la Secretaria d’Universitats i Recerca– i la col·laboració de Gas Natural Fenosa, Obra Social “la Caixa”, Endesa, Fundació Banc Sabadell, IberCaja Obra Social i HP, se celebrarà a partir de demà i fins el 19 de novembre. Aquest veterà programa d’activitats agrupa prop de 300 d’actes de divulgació del coneixement científic i tecnològic a més de 50 localitats catalanes.
L’SC’17 oferirà un ampli ventall d’activitats multidisciplinàries de divulgació cientificotecnològica a tot el territori català, fonamentalment conferències i taules rodones, jornades de portes obertes a centres de recerca i museus, cursos/tallers i exposicions, accessibles gratuïtament per molts diversos públics. El seu programa complet es pot consultar al web de l’FCRi (www.fundaciorecerca.cat/setmanaciencia). La Setmana compta amb la col·laboració de les 12 universitats de Catalunya: UB, UAB, UPC, UPF, UdG, UdL, URV, UOC, URL, UVic-UCC, UIC i UAO.
La Setmana de la Ciència compta amb el suport de nombroses institucions i entitats del sistema català de recerca i innovació (prop de 100 en aquesta edició). L’SC’17 pren com a eix temàtic central el turisme sostenible, amb motiu de la celebració de l’Any Internacional del Turisme Sostenible per al Desenvolupament, promogut per Nacions Unides, que aspira a sensibilitzar els responsables de prendre decisions i el públic en general de la contribució del turisme sostenible al desenvolupament.
Enguany, la Setmana s’inaugura a l’Institut d’Estudis Catalans (IEC), el pròxim dilluns 13 de novembre (10.00 h), amb la conferència Paradoxes turístiques, a càrrec de Miquel Puig, economista i director general del Consorci de Serveis Universitaris de Catalunya (CSUC). L’acte inaugural anirà seguit de la taula rodona El model de turisme a la Catalunya del segle XXI, organitzada per l’FCRi amb el suport de l’IEC. La taula analitzarà el present, els potencials models i la sostenibilitat futura del turisme, un sector vital per a l’economia catalana, amb la participació de científics, professionals del sector, economistes i periodistes (vegeu programa).
100 científics i 12.000 alumnes participen al Dia de la Ciència a les Escoles
Un dels grans reptes de la Setmana de la Ciència és impulsar el coneixement de la ciència i les vocacions científiques entre els estudiants d’ESO i batxillerat, els nostres investigadors del futur. Amb aquest objectiu, l’SC’17 acollirà un any més el Dia de la Ciència a les Escoles. El dimecres 15 de novembre, 100 investigadors faran conferències divulgatives de forma simultània a centres d’educació secundària d’arreu Catalunya, amb una assistència prevista de 12.000 alumnes. Des de 2003, el Dia de la Ciència a les Escoles ha estat seguit per més de 143.000 estudiants d’ESO i batxillerat.
Amb l’objectiu de reconèixer el paper històric i de futur de les dones científiques i fomentar les vocacions vers les ciències, en especial entre les noies, l’FCRi ha organitzat l’activitat Grafits urbans Dones i Ciència, que se celebrarà el 16 de novembre a partir de les 10.00 h davant l’edifici de l’FCRi (Pg. de Lluís Companys, 23, Barcelona, al costat de l’Arc de Triomf). Durant tot el dia, un artista professional pintarà murals dedicats a dones que han marcat moments rellevants de la ciència.
Enguany, es convoca la tercera edició del concurs fotogràfic de la Setmana de la Ciència a través d’Instagram, obert a qualsevol persona que participi en una de les activitats programades. Les imatges han de ser inèdites i s’ha de fer servir el hashtag #SC17cat i l’etiqueta @fundaciorecerca a la foto. La persona guanyadora rebrà com a premi una càmera fotogràfica i de vídeo de 360º Ricoh, empresa patrocinadora del concurs.
Els actes de l’SC’17 venen carregats de premis amb la campanya “Passaport Científic”, patrocinada per Abacus. Diferents entitats organitzadores d’activitats s’han adherit a la iniciativa, mitjançant la qual ubicaran un cartell a les seves activitats en què figurarà un codi. Els participants a l’SC’17 que assisteixin a un mínim de 3 activitats de la campanya hauran d’apuntar els codis i, després introduir-los a un formulari al web de la Setmana, participaran al sorteig de 10 lots de regals (jocs científics, telescopis, llibres i entrades a museus).
“Itineraris guiats per la Ciència i la Història”
Com a activitat singular organitzada des de la Secretaria d’Universitats i Recerca, destaquen tres Itineraris guiats per la Ciència i la Història. Dues tindran lloc per Barcelona i un per Lleida. Aquests itineraris, que duren dues hores i mitja i compten amb un guia i dramatització amb actors, permetran descobrir la ciència i la història relacionada amb ambdues ciutats (més informació: http://universitatsirecerca.gencat.cat/circuits).
El primer itinerari, Eureka! Inventors i descobridors a Barcelona (Barcelona, 11 i 12 de novembre, 11,00 h) és una ruta pels carrers de Ciutat Vella que exposa les vides i els invents de vuit personatges lligats amb la ciència, la tecnologia i la història de la ciutat de Barcelona. Amb el suport d’un guia i les dramatitzacions d’intèrprets, l’itinerari permet descobrir el primer automòbil català, el gas Arbòs, o el submarí de Monturiol.
El segon, Lleida, la ciència mèdica a les tres cultures (Lleida, 18 de novembre, 11.00 h) proposa una ruta per la rica petjada mèdica deixada a la ciutat baixmedieval pel judaisme, l’islam i el cristianisme: sanadores o llevadores sarraïnes o jueves, metges al servei dels reis de la Corona d’Aragó, hebreus traductors de textos mèdics àrabs o algunes de les primeres dones que van accedir a la Facultat de Medicina.
Articles relacionats
Fundació Bancària “la Caixa” es compromet amb la Generalitat a destinar 30 meurs a Obra Social
Set investigadors reben 9,7 milions d’euros de la Unió Europea
El Temps. Consulteu la predicció de l'AEMET per Manresa
Demà hi haurà afectacions puntuals de trànsit a la carretera C-1411b entre el Pont Vell i l’accés a l’estació de la Renfe
Tallada durant més d’una hora la C-55 per una col·lisió frontal entre un camió i un cotxe a Castellgalí
Incidències en el servei de Rodalies RENFE
Subscriu-te al Butlletí
Copyright © 2018 Manresa Informa!. Tots els drets reservats.

El cau de l'oroneta
Vés al contingut
Pàgina d'inici
Arxiu mensual: febrer de 2012
El duc, el marit, el gendre de… la imatge
Publicat el 29 febrer 2012 per Jaumejoan
Comentaris tancats a El duc, el marit, el gendre de… la imatge
Sense silenci, sense allunyament dels artefactes de la comunicació global no pot haver-hi lectura. Com és de difícil aqueixa atmosfera propícia. Alhora el temps, necessitem el temps per llegir. Tot açò ho subratlla George Steiner, en el seu text ressenyat, … Continua llegint →
Publicat dins de General _ Comentaris tancats a La colla de Tombatossals
El seu caràcter, la seua perseverança, el seu dir les coses pel seu nom sorprenen en aquesta dona que per mi personalitza la indignació i l’esperit de lluita alhora, fent servir tots els mitjans, sempre pacífics, al seu abast. Als … Continua llegint →
Desafortunat però revelador que s’acompare la nostra llengua amb una llengua llunyana, de l’Àfrica, amb tot el respecte per les llengües llunyanes i per l’Àfrica. A més, que ho faça tot un senyor Magistrat. No era això companys. No era … Continua llegint →
Publicat el 4 febrer 2012 per Jaumejoan
Salvatore diu a la Universitat de Milà que creu en la veritat, que la veritat és un xiquet, el seu nét, que dia rere dia acompanya durant la nit, mentre els seus pares dormen a una habitació separada. Salvatore és … Continua llegint →
Comentaris tancats a Un somriure etrusc.
Entrades recents
Balanç d’existències. Joan Dolç. L’eixam
Mossegant-se la llengua
RSS dels comentaris
Gràcies al WordPress.
Utilitzem cookies per garantir que us donem la millor experiència al nostre lloc web. Si continueu utilitzant aquest lloc, assumirem que us plau.D'acord

La historia d’un gran mercat, EL MERCAT GALVANY. És un gran mercat del barri de Sant Gervasi. On hi han moltes paradetes a les afores i dins botigues. Situació És un mercat situat al Carrer Santaló 65, al barri de Sarrià-Sant Gervasi.
Arquitectura És una mostra gairebé intacte de l’arquitectura moderna de Barcelona que tants edificis memorables a aportat a la historia viva de la nostra ciutat. La seva estructura és de ferro, amb finestrals de vidre. L’edifici te quatre majestuoses façanes al final de cada un dels extrems decorades de marcs interiors. I uns miralls formen l’antic escut de la ciutat al mig del mercat s’aixeca un fenal modernista amb un rellotge d’època a la part superior. És un dels edificis més singulars de la nostra ciutat, es considera un monument artístic. Té una superfície total de 5.504 m2 des quals només 842 m2 són de superfície comercial.
Anys de construcció Es va començar a construir a l’any 1868 i es va inaugurar el 1927.
Historia La idea d’aquest mercat sorgeix al segle XIX, en l'època de la divisió social de l’espai i l’adopció dels models urbans més racionals i adaptats al desenvolupament industrial.
[TREBALL DE SÍNTESI] 2011-2012 La població del barri és majoritàriament de gent de classe alta i això influeix en el que es ven en el mercat i en el seu preu És un barri amb una gran vida nocturna per la gran quantitats de bars, restaurants i locals nocturns que hi ha especialment al voltant del carrer Santaló i adjacents
És un Mercat amb molta historia arquitectònica, és molt antic I és de l’època del ferro. A Barcelona, el Mercat Galvany és considerat com un monument artistic.
2.A Situació dels mercats a la ciutat La Boqueria
Adreça: Avinguda Francesc Cambó Telèfon: 93 319 21 35
Adreça: Ronda de Sant Antoni 18
2.B Mercats de Barcelona 5
Adreça: (Casanova, entre Còrsega i Provença) Telèfon: 93 323 49 09
Ciutat Meridiana
El mercat Galvany és el vuitè mercat més gran de la nostre ciutat.
3.B Preguntes al director, als venedors i compradors del Mercat Galvany. PREGUNTES VENEDORS: 1. 2. 3. 4. 5. 6. 7.
Des de quan ven en aquest mercat? Quantes persones hi ha treballant en aquesta parada? Quins dies son els que més ven? I els productes que més ven? Té clients fixos? De quina edat és la clientela que més ve? Perquè creu que la gent ve aquest mercat? De l’1 al 10, quina puntuació li posaria a aquest mercat?
Normalment ve al mercat? Sempre compra en els mateixos establiments? Quins productes compra normalment? Perquè ve al mercat Galvany, no a un altre mercat? Quants cops a la setmana va a comprar al mercat? Sempre ve a comprar el mateix dia de la setmana? Casa seva a quina distància està del mercat?
5.B Entrevistes El Dimarts 27, no vam poguer entrevistar al Director del Mercat Galvany, perquè aquell dia no estava. I no va ser impossible que vingués al Mercat per fer-li unes preguntes. Així que ens vam quedar amb les ganes de entrevistar-lo.
En aquest gràfic es veu que la gent sovint ve a comprar al Mercat Galvany.
[TREBALL DE SÍNTESI] 2011-2012 Pregunta 2: (Fa molts anys que compra en aquest mercat?)
En aquest gràfic es veu que la gent fa anys compra, osigui que la majoria son persones mitjanament grans. Pregunta 3: (Perquè ve al mercat Galvany, no a un altre?)
En aquest gràfic es veu que la majoria de gent que hi va a comprar ho fa per comoditat.
En aquest gràfic es veu que la meitat de la gent majoritàriament sempre compra en els mateixos establiments.
En aquest gràfic es veu que una gran part dels clients compren fruita. Pregunta 6: (Utilitza el servei a domicili?)
En aquest gràfic es veu que la majoria de persones no utilitzen el servei a domicili.
Pregunta 7: (Quants cops a la setmana va a comprar al mercat?)
En aquest gràfic es veu que moltes persones van 1 cop al mercat (per setmana). Pregunta 8: (Sempre ve a comprar el mateix dia de la setmana?)
En aquest gràfic es veu que la meitat de persones sempre compren el mateix dia de la setmana i l’altre meitat van variant. Pregunta 9: (Casa seva, a quina distancia està del mercat?)
En quest gràfic es veu que aproximadament totes les persones que van al mercat, viuen a prop, o son del barri.
Pregunta 2: (Quantes persones hi ha treballant en aquesta parada?)
Pregunta 5: (De quina edat es la clientela que més ve?)
Pregunta 6: (Perquè creu que la gent ve a aquest mercat?)
Pregunta 7: (De l’1 al 10, quina puntuació li posaria a aquest mercat?
En aquest mapa hi han molts pàrquings i diverses parades de autobús que et permeten arribar-hi molt fàcilment.

El fil de Mireia Boya que fa furor a les xarxes i no agrada al Govern Espanyol _ Català Digital
Inés Arrimadas fa servir el Parlament de Catalunya per un posat fotogràfic i encén les xarxes
Inés Arrimadas encén Twitter amb aquesta piulada sobre els nens i la pobresa infantil a Catalunya
[ÚLTIMA HORA]Marta Rovira anuncia mitjançant aquesta carta que marxa “a l’exili”
Duríssim article d’un diari Suís : Els catalans estan tan aferrats a la idea de la República com els espanyols a la Dictadura.
Article d’una periodista Sueca: He viscut molts anys a Espanya, i com a periodista de vegades costa respirar
Els estudiants del màster de Cifuentes denuncien no haver-la vist a classe “ni un sol dia”
El Govern Espanyol concedeix l’indult a cinc presos a petició de confraries per Setmana Santa
Cifuentes va falsificar les seves notes per obtenir el màster del que presumeix a la seva web pagada amb diners públics
[ÚLTIMA HORA]L’ONU insta l’estat espanyol a garantir els drets polítics de Jordi Sànchez
Rivera: “Els separatistes s’equivoquen si pensen que Espanya és una República bananera”.
El govern espanyol adverteix Turull: “Hi ha una línia i si la traspassa ja coneix la presó”
[VÍDEO] Un home que jura lleialtat a l’Estat Islàmic obre foc i pren ostatges a França
[ÚLTIMA HORA]Intercepten dos Guàrdies Civils intentant entrar a la casa de Puigdemont a Bèlgica
La Policia Nacional denúncia al “Mosso Independentista” pels suposats delictes d’odi i injúries
[VÍDEO]Mor un acròbata del Cirque du Soleil durant un xou a Florida
El fil de Mireia Boya que fa furor a les xarxes i no agrada al Govern Espanyol
Sabeu per què Forn podria estar a la presó? Per la gestió dels atemptats a l’agost i la informació que té com a Conseller d’Interior sobre què va passar realment. Obro FIL. # 6mesos
Així de contundent escrivia aquest matí l’exdiputada de la CUP, Mireia Boya. Ho feia a la jornada en què es commemoren els 6 mesos dels atemptats a Barcelona. Amb motiu de parlar sobre l’esdevingut i els dubtes que queden pendents per resoldre, el President Puigdemont ha estat entrevistat aquest matí per Ricard Ustrell a Ràdio Catalunya. Allà, el president ha plantejat una sèrie de qüestions que apunten en la mateixa línia que la Mireia Boya: el paper de l’Imam i la seva col·laboració amb el CNI llancen ombres sobre els atemptats.
Boya es fa una sèrie de preguntes que segurament resultin incòmodes per al govern del Partit Popular.
Sabeu per què Forn podria estar a la presó? Per la gestió dels atemptats de l'agost i la informació que té com a Conseller d'Interior sobre què va passar realment. OBRO FIL. #6mesos
2. Zoido reemplaça els comissaris, inclòs el protagonista de l'agost: José Luis Olivera, q va treballar a l'ombra x Villarejo a #OperacióCatalunya. Director del CITCO, el centre d'informació sobre terrorisme que hauria d'haver advertit a Mossos sobre l'imam. Per què no ho va fer?
3. Primavera. S'anuncia la data del referèndum. Als passadissos de C's sentim un "a partir de agosto os vais a cagar". Periodistes estatals adverteixen de que l'Estat està disposat a TOT a partir d'agost. Decidim escurçar les vacances. Jo el 16 d'agost ja era a Barcelona.
4. Recupero un fil que vaig escriure aquells dies. La manca de coordinació amb l'Estat, l'imam de Ripoll i veus de la pròpia policia que insinuen que era un confident del CNI de Soraya. Terrorisme d'Estat? https://t.co/UPatGQpSmF
6. Aquí teniu la relació entre Olivera, el CITCO, l'atemptat de l'agost i les clavegueres de l'Estat. L'Olivera col·laborador de Villarejo #OperacióCatalunya és el responsable de no haver passat la info als Mossos. Recupero fil d'aquells dies: https://t.co/mF2I2MVQn2
7. El CNI reconeix el tema de l'imam. La guerra pel poder entre Soraya i Cospedal està a tope. Maniobra de Soraya per desprestigiar als cospedalistes? Pot ser. Resultat: cap comissió d'investigació. És una qüestió d'Estat a amagar.
8. El imam estava fitxat per la policia des de l'11M. Surt a les escoltes que va fer la policia aleshores, però mai el van imputar. Curiós, oi? Algú ens ha d'explicar per què treballava de confident del CNI. Potser el @30minuts de demà https://t.co/OocwAW4EL4
10. Potser era terrorisme d'Estat, intent de decretar estat d'excepció i treure l'exèrcit al carrer. Guerra psicològica a un mes i mig del referèndum, per evitar-lo. No, la gestió dels atemptats de Forn i Trapero no els hi perdonaran mai. No ens van poder aturar l'1-O.
11. Amb tot això, Llarena potser ha empresonat a Forn com a favor a Cospedal, per venjança per l'agost. Vergonyes d'un Estat disposat a utilitzar qualsevol mètode per parar l'independentisme. La presó és silenci. La violència no és nostra, és seva. #LlibertatPresosPolitics
Deixa un comentari Cancel·la les respostes
L'adreça electrònica no es publicarà.
El Banc d’Espanya reconeix que l’impacte de la crisi catalana va ser menor del que s’esperava
El Govern espanyol destina 600.000 euros a subvencionar als que adoctrinin sobre les Forces Armades
No hi ha diners per a les pensions però el Ministeri de Defensa invertirà 10.805 milions d’euros en armament
Nova Caledònia votarà el 4 de novembre si s’independitza de França
Un tribunal turc envia a la presó a 25 periodistes crítics amb el president Erdogan
Dones musulmanes denuncien l’assetjament sexual que pateixen en el pelegrinatge a la Meca

Es mostren els missatges amb l'etiqueta de comentaris Térmens. Mostrar tots els missatges
1885. Balaguer (la Noguera d'Urgell).
Vista general de Balaguer al segle XIX, com si fos presa des de dalt de la teulada del convent de Sant Domènec. El carrer del Pont, que portava del pont fins al portal de la vila vella, hi apareix arrecerat entre el riu i el tossal, sota la presidència de la preciosa església gòtica de Santa Maria.
La construcció de ferrocarril transpirinenc de Lleida a Sent Gironç a l'Arieja occitana fou una veritable obsessió entre els intel·lectuals lleidatans de la segona meitat del segle XIX. El camí de ferro havia de perforar el Pirineu per connectar Lleida amb Europa i el món. Per fi, Lleida entraria a la via del progrés. mai tan ben dit. Per això en feren bandera el catalanisme i el liberalisme lleidatans de l'època. Com tantes altres empreses col·lectives en aquest nostre país al llarg del segle XX, es quedà a mig fer i no va poder passar de La Pobla de Segur. Altra vegada els Collegats feien de frontera infranquejable. Ara hem repetit fiasco amb l'aeroport. I és que, com deia el poeta, «tenim a penes el que tenim i prou».
És inestimable la confiança en el progrés que tenien aquells homes i dones. I més sorprenent encara, no s'avergonyien de celebrar-ho per mitjà d'un poema. Ara, als nostres tan formats i masteritzats tècnics i científics, això els semblaria simplement una collonada. Així va el món, vatua l'olla!
En sortir de la ciutat de Lleida, el ferrocarril creuarà la «feracísima huerta» de Fontanet, a on trobarà la històrica ermita de Granyena, que segons la tradició solia freqüentar el Papa Calixt III quan vivia a Lleida com a beneficiat de la catedral.
Encara recordo les suades que s'havien de fer quan el viatger hi arribava amb el platillo (que així s'anomenaven aquells trens de color grisós del tardofranquisme), ja que li esperaven uns bon vint minuts de pujada a peu. Si a més era a hora foscant, la sensació era tètrica. Per tant, ha estat sempre una estació molt mal aprofitada. El vell edifici també va desaparèixer fa poques dècades (jo encara la recordo habitada) i ara el baixador és a tocar del pas a nivell.
Diuen les males (o no) llengües de la memòria popular que la via havia de passar molt més a prop del poble, però que com que migpartia les finques de certs propietaris que aleshores eren els manaires del poble, doncs va decidir-se d'allunyar-la molt més avall. És a dir, que fou conseqüència d'una cacicada de les que es portaven a l'època.
A Vilanova de la Barca, amb 650 habitants i a 13 km de la capital, s'hi preveia la primera estació, «y de su nombre se deduce su origen relativamente moderno. La barca de paso que desde antigua fecha tiene sobre el Segre para comunicarse con los pueblos del Segrià, de los cuales el más principal es Corbins...» la distingeix de la Vilanova de França o del Segrià, a l'altra banda del riu. Aleshores es creia que els veïns (o mercaderies) dels pobles de l'altre marge concorrerien a l'estació més propera a agafar els trens.
En aquells temps encara no hi havia construïda la banqueta del Segre a Balaguer, i les crescudes devien posar sovint en perill els habitatges de la ribera. Els característics arcs de les cases del carrer del Pont són perfectament visibles, enllà de l'areny del riu. En primer pla, la creu de terme gòtica rebia el caminant a peu de camí just a l'entrada del majestuós pont de pedra de sòlids pilans i grans ulls, amb barana i tot, que donava pas a la banda del poble. Actualment, la creu, reconstruïda, és al jardí de davant del convent, crec recordar-la allà.
El pont comptava sis gran ulls i tenia els pilans centrals reforçats i acabats en punxa per fer front a l'ímpetu de les aigües desfermades, que arrossegaven tota mena de troncs, que els podien malmetre si hi impactaven de ple. Al final del pont, hi havia una gran portalada fortificada, que donava pas al viatger al carrer del Pont, al peu de l'enorme rocam damunt del qual es parapetava el Castell Formós.
No podien faltar la referència a Pere III, nascut a la vila, i a l'església de Santa Maria. «Además de la iglesia ya indicada hay que ver en Balaguer la del Convento de Santa Clara, en la cual se venera la Sagrada Imagen del Santo Cristo de Balaguer, a la que profesan especial devoción los habitantes de la ciudad y pueblos de la comarca» i s'hi recull la llegenda segons la qual la imatge arribà a la vora del Segre després de travessar la Mediterrània i remuntar riu amunt per l'Ebre.
«Guia geográfica, histórica, monumental y estadística de las comarcas que ha de atravessar el ferrocarril del Noguera Pallaresa», Josep Pleyan i de Porta, Impremta de Francesc Carruez, Lleida.Sortosament, la vista típica actual de Balaguer encara és prou semblant a la que tingué durant segles. Això és degut al fet que en aquest cas no importava l'enderroc de la muralla per al desenvolupament d'un eixample, sinó la conquesta de l'altra marge del riu, que és l'autèntic eixample de la ciutat vella, que ha romàs més o menys ben conservada als peus de Santa Maria. Acaba l'autor sa digressió balaguerina a la «espaciosa Plaza del Mercadal», a on se celebraven «las famosas ferias de Balaguer».
El tram de la línia fèrria entre Lleida i Balaguer s'inaugurà en plena dictadura (espanyola) primoriverista, l'1 de febrer de 1924. Però de Balaguer per amunt, caldria esperar a la dura postguerra franquista perquè el tren arribés fins a Cellers (1949), Tremp (1950) i la Pobla de Segur (1951). Als peus dels Collegats s'aturarien les locomotores, sense que el somni de portar la línia fins a l'Arieja occitana hagi estat mai més una opció realista.
El sepulcre de Ponç de Cabrera, Comte d'Urgell, al Monestir de les Avellanes, abans que fos venut i traslladat a la capital del món, Nova York, a començament del segle XX.
S'equivocà, però, en predir que «indudablemente tendrá estación en Camarasa nuestro ferro-carril», des d'on es donaria també servei a Cubells, Artesa, Alós i altres pobles de «los muy nombrados en la historia de los Condes de Urgel». No, el ferrocarril no tiraria cap a les terres mitjanes i altes de l'Urgell, sinó Pallars amunt, amb la intenció primigènia de travessar-lo de cap i cap, i no pas quedar-s'hi atrapat al bell mig: es preveia que la línia fèrria pujaria fins a Alòs d'Isil «para penetrar por el puerto de Salau a Francia».
1885. Castell de Mur (el Pallars Jussà).
Imatge característica de l'elegant Castell de Mur, en els dominis d'Arnau Mir, el nostre gran conqueridor de l'any 1000.
1885. Monestir de Mur (el Pallars Jussà).
L'església romànica de l'antic monestir de Santa Maria de Mur, de la segona meitat del segle XI, aixecat a l'altre extrem de l'altiplà on s'erigeix el gallard castell.
Detall de la paret exterior i de la porta d'entrada al recinte, amb la façana de l'església i la cadireta romànica del campanar en segon terme.
Envia per correu electrònicBlogThis!Comparteix a TwitterComparteix a FacebookComparteix a Pinterest
[1135] Balaguer i voltants, Guerra dels Segadors
La fortificada ciutat de Balaguer, amb els enormes baluards moderns que la protegien per ponent. També el cap del pont, amb el convent dels dominics predicadors (citat com d'Agustins al mapa) havia estat parapetat rere un formidable bastió. S'hi veuen fidelment les tres parts de la ciutat: al nord, l'Almatà amb el Sant Crist; al centre, el castell Formós, davant per davant del pont medieval sobre el Segre. S'hi marquen els camins que hi pujaven. Al sud, la ciutat al costat del riu, sota Santa Maria, amb el camí de Lleida. Una quarta secció, la de fora el pont, amb les hortes i el camí de Tàrrega, Cervera i Barcelona.
El plànol de la ciutat és marcat amb puntets, que simulen les cases. Els carrers hi són massa rectilinis, però l'espai en blanc, sense punts o edificacions, no pot ser altre que la gran Plaça del Mercadal balaguerina.
El camí de Cervera, entre hortes regades per rierols, passa per sota del Castell de la Ràpita, antiga torre de guaita andalusina. Als plans de cap a Vallfogona, escaramusses entre la cavalleria espanyola i la francocatalana.
L'exèrcit francès ha interceptat un carregament de provisions de l'exèrcit espanyol. Se n'apropien del carros, dels muls carregats, dels tocinos i tot que portaven cap a Balaguer, i que l'artista no es descuidà de representar. En primer terme, el soldat que porta la ullera de llarga vista amb què els generalassos observaven les operacions des de la distància.
Detall d'un arcabusser, típic soldat d'infanteria de l'època. Des del tossal més proper, els oficials juguen i mouen les peces del teatre d'operacions a vida o mort. A cavall, tot orgullós, el general Henri de Lorena, comte d'Harcourt, virrei del regne de França a Catalunya entre el 1645-47, que dirigí aquell setge de Balaguer.
La llegenda del mapa diu: «Terme, où estoit le Quartier General de Mr. le Comte de Harcourt», la qual cosa sembla indicar que es torbava acampat al costat de Térmens, on s'hi estirà un pont de barques sobre el Segre. S'hi detalla amb tota claredat la disposició dels quarters d'infanteria cavalleria.
Detalls dels pobles de Térmens i Menàrguens, entre els quals hi hagué el campament de l'exèrcit francès. En tractar-se d'un mapa d'ús militar, les representacions dels pobles són bastant ajustades a la realitat. Térmens era un llogaret amb poques cases al voltant de l'església i una simple tanca de protecció que tenia una alta torre de guàrdia sobre el pla. En canvi, Menàrguens es trobava agombolada al costat de l'església, amb el castell de quatre torres -sembla- ben aturonat.
El setge de Balaguer tingué lloc sota el regnat de Lluís XIV, el Rei Sol, que llavors feia un parell d'anys que havia accedit al tron francès. El setge començà el 3 de juliol i acabà el 20 d'octubre.
El mapa de la Governació de Balaguer que acompanya el plànol bèl·lic.
De Lleida a Balaguer, els castells més destacats. Alguns topònims apareixen un poc desfigurats, com N.S. de les Sogues o Alcoletge, fruit de la mala interpretació dels noms per part dels copistes, sovint agafats d'altres mapes.
La ciutat de Lleida, ben representada, amb la ciutat a peu de riu i la Seu Vella a dalt.
Detall de la part oriental de la Governació, cap als rius Sió i Bregós (ara dit Llobregós).
Etiquetes de comentaris: Alcoletge, Balaguer, Bellpuig de les Avellanes, Menàrguens, Segle XVII, Térmens
[993] El Segre de Balaguer a Lleida
1973. Balaguer, «Els rius de Lleida»,
«Un dels més característics fitons del curs del Segre és Balaguer. Heus ací el mur de la riba dreta, el porticat carrer del Pont i la modesta bultra [o bosc de ribera]. Enlaire, sola, rosada, Santa Maria».
Detall del carrer del Pont, «amb els seus porxos elegants i serens».
Detall de l'església gòtica de Santa Maria.
«El Sant Crist de Balaguer fa parella amb la basílica de Santa Maria. El Santuari veu, als seus peus, el pont nou i, pel costat de la muntanya, la carretera a Tremp i el Pallars».
Detall del pont refet després de la guerra, per substituir el medieval. Antigament, «ultra el pont hi havia barques de servei que passaven de la ciutat a la riba esquerra, la bultra, com en diuen a Balaguer. El 1457 la Paeria féu construir una barca per 200 lliures. Una barca de servei a Balaguer bolcà el 1935, i s'hi negaren 4 passatgers».
Detall del santuari balaguerí. «El Sant Crist de Balaguer ha estat, durant els darrers dos-cents anys, una fita dels devots, un lloc de peregrinació, i encara avui és el típic santuari de casaments de pagesos enriquits i de parelles veritablement devotes». Mig segle després, la plana lleidatana s'ha oblidat dels seus sants i santes protectors. Ara som tots ja uns descreguts.
«La Plaça del Mercadal, a Balaguer, a les acaballes del mercat matinal de dissabte. L'escampall de parades, sumàriament i funcionalment muntades, forma els carrers d'una ciutat en petit».
«Ultra la primera funció de mercat, la plaça del Mercadal de Balaguer és el cor de la població i el nucli de les festes».
Santa Maria dalt del tossal, entre les branques dels plataners esporgats d'hivern (cosa que, sigui dit de passada, potser no caldria: els arbres de natural farien molt més goig. Us imagineu que haguessin d'esporgar els arbres a Anglaterra?).
«El claustre del convent dels franciscans a Balaguer, en una punta del pont. Claustre afegit a l'antiga construcció de l'església, manat construir per Ferran d'Antequera». Explica Vallverdú: «Per una ironia del destí s'hi allotjà Fra Vicent Ferrer, no massa abans que posés tot el pes del seu prestigi en l'elecció de l'enemic de Jaume d'Urgell. Diuen que predicava cada diumenge al Mercadal de Balaguer i que hi convertí una pila de jueus».
Detall de les columnes i arcs gòtics restaurats de Sant Domènec.
1973. Santa Maria de les Franqueses, Balaguer, «Els rius de Lleida»,
«El temple romànic de les Franqueses, entre Balaguer i Menàrguens, avui dia enmig de conreus i no mal conservat. Fou convent de monges originalment el segle XII i dessacralitzat al segle XVIII». Bella vista, amb l'absis envoltat de panís.
Aquest monestir femení, el cenobi més antic de la ciutat, fou fundant al 1186 per la comtessa Dolça d'Urgell, vídua d'Ermengol VII. El trobem a tres quilòmetres al sud de Balaguer, a la dreta del Segre. Actualment, l'església està en mal estat, destinada a magatzem agrícola.
1973. Menàrguens, la Noguera, «Els rius de Lleida»,
1973. Torrelameu, la Noguera, «Els rius de Lleida»,
«A partir de Menàrguens, per la riba dreta del Segre, són poques les sèquies que en deriven aigua. Aquesta sínia, avui dia en desús, situada quasi als ravals de Torrelameu, se servia de la Ribagorçana».
«Davant nostre, però, a l'altra riba del Segre, més elevada, hi ha també vida. També una ampla plana, continuació de l'Urgell, arriba a les graveres obertes, les quals marquen la gran cubeta del Segre, pels volts del recentment traçat Canal de Balaguer, que alimenta unes centraletes per la riba esquerra fina a Alcoletge».
1973. Térmens, la Noguera, «Els rius de Lleida»,
«Térmens, a la riba esquerra del Segre, a la frontera entre Noguera i Segrià. Manca poc perquè el Segre rebi la Ribagorçana. Un paisatge típic de riu de plana».
L'església de Térmens sobre l'esbalç del Segre.
1973. Vilanova de la Barca, el Segrià, «Els rius de Lleida»,
El Racó d'en Pep des del riu. «Al fons, vora un establiment hoteler, el riu Corb, que baixa de la Segarra, ha travessat l'Urgell i part de la Noguera plana, mor al Segre, prop de la vertical de Corbins». Davant per davant: «...des d'ací podem veure, quasi enfrontats, la Ribagorçana i el Corb».
1973. Alcoletge, el Segrià, «Els rius de Lleida»,
«La sèquia de Fontanet, una de les més antigues de l'Horta lleidatana, a la riba esquerra, fertilitza termes i partides des de Vilanova de la Barca a Albatàrrec». S'afegeix encara: «Un molí transformat en excel·lent restaurant, el trobem a la Sèquia de Fontanet i el Rec Nou. El lloc és agradable, i durant uns vint anys l'establiment ha mantingut un nivell d'exigència en qualitat, fins al punt que ha estat de bon to per als lleidatans d'arribar-s'hi...»
«A l'esquerra, després del Molí de la Nora, passarem per Alcoletge, situat en un tossal, el darrer poble del recorregut abans de Lleida, i podrem descendir fins a Granyena. Granyena és tota una partida, a la vora del riu, de llarga tradició a Lleida. Hi havia hagut barques, i era costum d'arribar-se a l'ermita, moderna, i a les arbredes veïnes. Avui el costum s'ha perdut». És cert, i també el restaurant del Molí de la Nora, tombat, i també l'Alcoletge... d'abans. A la foto, un petit Barreiros, típic dels rengs estrets de perers de l'horta lleidatana.
«La riba dreta del Segre es va poblant d'edificis potser massa alts. Pels vorals del pont nou s'enfilen al cel les cases de pisos, ara, ací, emmarcant la silueta de la Seu Vella».
Si centrem la foto, hi veurem les columnes d'entrada a les firetes de la Festa Major, quan encara eren a l'esplanada de Blondel. Al fons, veiem l'edifici modernista cantoner entre Blondel i l'Avinguda Catalunya, i els sis-cents que agafaven la corba cap al pont vell, ja que el de la Universitat no existia encara.
«El Segre arriba a Lleida. La ciutat es dibuixa, mig ficada a l'horta, amb la Seu retallada i el pont del ferrocarril, com a primera passera del riu. A la dreta el talús del mercadal a l'engròs». Amb aquesta descripció, ja desfasada, comprovem com la ciutat ha crescut.
La vista de la Seu Vella als anys 60-70. En primer terme, el mercat dels pagesos, que als dissabtes tenia el mercadillo de paradetes. En aquells anys, als estius, els pagesos hi anaven de matinada a vendre la fruita. Els meus pares, amb motocultor i des d'Alcoletge pel camí de Granyena, se n'havien fet un tip. Vint caixetes de préssecs, peres, pomes... i cobrar trinco-trinco. Ara s'hi alça la Llotja, i per veure la Seu s'hi ha de pujar al Damunt.
El nou pont del ferrocarril de la postguerra. El talús del riu encara no tenia el mur fet, que ara arriba fins al salt de Pardinyes.
«El nou pont de Lleida, que enllaça les sortides vers Barcelona i Saragossa amb el Passeig de Ronda. De perfil funcional, constituirà una fita per a l'eixampla de Lleida camí de l'any 2000». I el comentari encara es va quedar curt.
Detall del pont dels instituts, encara amb la llera tota remenada de les recents obres i els operaris treballant-hi al damunt. «Al seu pas per Lleida, l'aigua del Segre baixa escumosa i bruta de les substàncies residuals que hi aboca la fàbrica de paper de Balaguer», avui ja inexistent. Per cert, que l'autor s'ha deixat de comentar-ne l'oloreta que caracteritzava la ciutat de Balaguer en aquells anys...
[990] El Segre per Camarasa i Sant Llorenç de Montgai
Missatges més antics Pàgina d'inici
Subscriure's a: Missatges (Atom)
[100] Tirant lo Blanc, tot un «senyor» cavaller
[907] Població del País Valencià al segle XVIII
[1789] Un accident d'auto a les Basses dels anys 1920
[1585] L'antiga fira de bestiar de Salàs de Pallars

Uneix-te a Público Inicia sessió
L'historiador repassa en una entrevista a 'Públic' l'ofensiva de les classes privilegiades contra l'estat del benestar, que no veu senyals que s'hagi d'aturar. També abordar el paper que ha de jugar la seva professió i opina sobre les mobilitzacions de base i el procés independentista.
MÉS INFORMACIÓ
Núria Parlon: "Està en joc qui dirigeix l'alternativa del canvi a Catalunya"
És, sense cap mena de dubte, el gran historiador català viu. Després d'una carrera de sis dècades centrada en la història contemporània i de desenes de llibres publicats, Josep Fontana (Barcelona, 1931) segueix plenament actiu, en un doble vessant d'investigador i de referent moral –especialment de l'esquerra, però no només. Recorda que "els historiadors hem d'ensenyar la gent a pensar pel seu compte", i no lamenta haver anat sempre "contracorrent". Amb el seu característic pessimisme gramscià, explica a Públic, des del seu pis del barri del Poble-sec de Barcelona, que el món no va precisament cada cop millor. Però es mostra esperançat amb els moviments de protesta que sorgeixen "des de baix".
"Hi ha una guerra de classes i l'estem guanyant". Aquesta és una frase del magnat nord-americà Warren Buffet que vostè ha citat en algun dels seus llibres.
Ho reconeixen els mateixos que se'n beneficien. En aquests moments, on més s'evidencia és en el creixement de la desigualtat. Les estadístiques a tot arreu, als EUA, a la UE, a Espanya i on es vulgui, mostren que, any rere any, la desigualtat segueix augmentant. No hi ha hagut cap mena de fre. Des dels anys 70 del segle passat fins ara, aquest procés s'està incrementant. I tots els mecanismes estan muntats perquè aquesta situació no s'aturi. De manera que aquí sí que hi ha una claríssima contradicció d'interessos entre un mínim de l'u per cent o de l'u per mil que se'n beneficia, i una gran majoria que, per contra, hi perd.
Aquest procés de creixement de la desigualtat, vostè l'anomena 'la Gran Divergència', i en situa l'inici als anys 70.
Aquest és un terme equívoc, perquè els historiadors l'utilitzen per a un altre cosa, per a les diferències entre el creixement d'Europa i de la resta del món. Però el va usar Paul Krugman per indicar el que estava passant. I és correcte. Aquesta divergència gradual es manifesta, per exemple, en la separació cada cop més gran entre la productivitat del treball i els guanys salarials. Que és el que crea aquesta situació d'acumular els beneficis només en la part alta. També hi ha un fenomen que ha aparegut en aquests darrers, o almenys no es donava des d'èpoques molt anteriors, que és el dels treballadors pobres. Quan jo era jove, un individu normal que tenia una feina de jornada completa se suposava que estava capacitat per mantenir una família. Això ha deixat de ser veritat. És una realitat nova i preocupant. Sobretot tenint en compte que tot indica que la tendència és que això es vagi agreujant.
"Quan jo era jove, un individu normal que tenia una feina de jornada completa se suposava que estava capacitat per mantenir una família. Això ha deixat de ser veritat"
Als anys 70, tota una sèrie de factors de temor que perillés l'estabilitat social nascuda després de la II Guerra Mundial, s'acaben esvaint. Aquests temors són els que estaven relacionats per una banda amb la URSS com a amenaça global –una amenaça relativament falsa, però que actua amb aquesta funció– , i per l'altra banda amb la por a l'extensió del comunisme en les societats occidentals. Als anys 70 està clar que això ja no funciona. A finals de la dècada, la decadència de la URSS està clara, i al mateix temps, i jo diria que sobretot, hi la frustració dels intents del 1968, que han mostrat que no hi ha cap potencial revolucionari que pugui esclatar. Aleshores, per part del món empresarial, comença una clara retallada de concessions.
Concessions que s'haurien atorgat, simplificant-ho molt, per la por a la revolució?
"La doctrina de l'austeritat mai no ha tingut en compte la necessitat d'apujar els impostos al món empresarial"
Quin paper jugaria en tot plegat el fenomen de la deslocalització industrial?
​S'han apoderat també del pensament? Vostè parla de la "Batalla de les idees", que s'hauria desenvolupat en paral·lel.
És evident que sobre això hi ha hagut alarmes. Per una banda, hi ha hagut actuació empresarial en el món universitari, sobretot en el terreny de les ciències socials, a partir de les subvencions i el mecenatge. És evident que, si tu no ets 'dels bons', no esperis que et vinguin oferir un ajut per a una investigació privada. Per altra banda, hi ha un altre element fonamental que és el control dels mitjans de comunicació. El paper polític dels mitjans és importantíssim. Menys el de la premsa de paper, que cada vegada té menys activitat, gran el de la ràdio, però sobretot és important el de les televisions. I està clar que les televisions privades tenen uns filtres molt clars respecte del que deixen passar políticament i intel·lectualment. Els noticiaris, que constitueixen la base de la informació que rep un ciutadà mitjà, estan perfectament filtrats, fins a extrems de vegades ridículs. Evidentment, al darrere hi ha els interessos empresarials, i hi estan clarament presents.
"Els noticiaris, que constitueixen la base de la informació que rep un ciutadà mitjà, estan perfectament filtrats, fins a extrems de vegades ridículs"
En aquest sentit, creu que els valors ideològics de les classes privilegiades s'han estès al comú de la població?
La funció que fan els mitjans és sobretot determinar l'opinió amb qüestions que tenen a veure amb la política immediata. Pel que fa a influir en idees sobre la societat... segurament la seva funció és més subsidiària, tot i que poden acabar influint. Però tampoc es pot oblidar que, davant del xoc entre la realitat i el món que t'intenten pintar els mitjans, hi ha unes formes de rebuig i de repensament que es manifesten, sobretot, en reaccions des de baix, en tota aquesta sèrie de moviments de protesta que es produeixen en el teixit social. De fet, jo diria que una de les grans esperances de futur resideix justament en aquesta funció crítica que s'està produint des de baix, i que tendeix a crear formes organitzatives, més que no en la funció que poden seguir tenint partits que, d'alguna manera, exerceixen una funció educadora des de dalt. És a dir, que interpreten des de dalt. No pots estar enganyant i emmetzinant indefinidament la gent quan el contrast amb la realitat de cada dia els obliguen per força a reflexionar. Ara, que de tot això n'hagin de sorgir forces que tinguin un pes fonamental en la transformació social, segurament haurà de passar molt de temps perquè sigui així.
​Sobre aquestes formes de rebuig, vostè es mostrava optimista el 2011, quan van sorgir tota una sèrie de moviments de protesta contra les polítiques d'austeritat. Pensa el mateix ara?
Jo no he estat mai optimista. No és una qüestió de ser optimista o no. Les grans transformacions de després de la II Guerra Mundial van tenir la socialdemocràcia com a un actor fonamental. Però és evident que, a finals del segle XX, la socialdemocràcia estava totalment sobrepassada. És l'etapa de triangulació entre Clinton, Tony Blair i aquí Felipe González, que acaben assumint un missatge comú per a dreta i esquerra, que és el del neoliberalisme, però que administren amb unes petites diferències, per funcionar. Això, evidentment, ha acabat amb qualsevol capacitat de la socialdemocràcia per seguir fent aquesta funció. Els partits comunistes, òbviament, van quedar desbordats molt abans, i per tant no hi ha clarament un substitut. El que s'ha produït darrerament, que preocupa a molts i que segurament no sempre està ben interpretat, és el fet que hi ha hagut una erosió d'aquest sistema de bipartidisme que funcionava pràcticament a tot arreu, i que s'estigui esquerdant.
Creu que fenòmens com la victòria de Trump als EUA o l'auge de l'extrema dreta a Europa són una altra forma de rebuig popular?
És més fàcil que a les classes populars descontentes amb la situació actual els arribin abans aquestes promeses de l'extrema dreta o la dreta populista, pel fet de ser més elementals, que les de l'esquerra?
Evidentment. Han anat a fer un tipus de promeses que semblaven respondre al malestar de la gent. Quan la senyora Le Pen diu: "prohibirem que vagin a l'escola els fills dels immigrants"... La idea d'expulsar els immigrants i així hi haurà més llocs de treball és una idea molt primària. Però parlem d'això i la gent s'oblida d'una qüestió a la qual no es presta atenció, o que s'intenta amagar. I és que el creixement de la desigualtat no es produeix només a l'interior de les societats desenvolupades, sinó també a escala global. Hi ha un potencial de milions i milions d'africans famèlics, i de gent de tota una àrea que va des del Pròxim Orient fins a l'Afganistan que estan preparats per saltar-nos al damunt. És una idea difícil d'obviar, només cal veure els números primaris de la demografia. En aquests països, l'empobriment no porta camí de desaparèixer. D'alguna manera, una de les seves expressions és el jihadisme.
Josep Fontana en un moment de l'entrevista. JORGE SÁNCHEZ
"El creixement de la desigualtat no es produeix només a l'interior de les societats desenvolupades, sinó també a escala global"
Els teòrics neoliberals diuen justament el contrari. De fet, esgrimeixen com a gran punt a favor de la globalització el creixement econòmic de determinats països, sobretot d'Àsia.
Veu també un augment de l'autoritarisme al món, o una disminució de les garanties democràtiques?
Si es produeix un augment dels moviments socials, d'actuacions de base i de protesta, l'autoritarisme pot ser una primera resposta immediata del sistema, per tractar de mantenir l'ordre. Però no té massa capacitat de futur. La idea que un dirigent carismàtic pot resoldre els problemes col·lectius crec que cada vegada te menys recorregut. Les situacions són complexes de definir, sobretot quan els sistemes no són homòlegs. Agafem el cas de la Xina. És evident que hi ha un paper dominant del partit comunista xinés. Però, per exemple, el desenvolupament econòmic de la Xina es va produir per uns mecanisme de descentralització: anar passant capacitats de direcció i de planificació a les entitats regionals i locals. I no cal oblidar que una de les bases del sistema xinés és que les presidències són temporals i no es repeteixen, de manera que no afavoreixen l'aparició de líders carismàtics. No s'han de fer transferències massa simples dels tipus de model de les societats de l'Europa occidental. El cas de Putin, que en tot cas és elegit, té a veure amb una situació molt complexa, i evidentment ha tingut molt a veure amb la forma que des de fora s'ha estat encerclant Rússia. Aquests coses necessiten una anàlisi molt fina.
"Si hi ha algun sector de la població que es pugui considerar com a gran perdedor [del sistema], són evidentment els joves"
Tornant al tema de les protestes, i centrant-nos ara en l'esquerra, vostè ha dit algun cop que els joves que les protagonitzen tenen molt menys a perdre que el 1968, perquè ara el sistema no és capaç d'oferir-los un futur.
Hi ha qui parla, directament, de la fi del treball, perquè el sistema ja no podrà oferir prou ocupació.
"Jo vaig donar suport a Colau, però no hi tinc res a veure, no hi tinc cap relació. Només em va semblar que era una opció correcta i no me'n penedeixo"
Després de dècades allunyat de qualsevol significació política, l'any passat va decidir donar suport a Barcelona en Comú tancant la llista d'Ada Colau a les municipals a Barcelona. Per què ho va veure oportú, tants anys després?
Per començar, jo només vaig tenir activitat política en el temps de l'antifranquisme, que era quan tenia un sentit. Després me n'he allunyat. I en aquest cas, jo vaig donar suport a Colau, però no hi tinc res a veure, no hi tinc cap relació. Només em va semblar que, en aquell moment, era una opció correcta –que semblava absolutament impossible que guanyés–, i no me'n penedeixo. No vull jutjar les errades que, evidentment, també ha comés el seu equip. Però, entre això i un govern municipal Trias, jo no tenia dubtes. I no hi tinc cap activitat, participació ni, òbviament, benefici.
Creu que l'auge de l'independentisme a Catalunya en els darrers anys ha catalitzat, d'alguna forma, un malestar social existent?
L'inici d'una presència política clara de l'independentisme –que n'hi ha hagut sempre, però era marginal– es produeix quan la gent, no els partits, reacciona contra el mal govern. I la gent sent que el mal govern, és el mal govern que els ve de fora. Quan després d'això el senyor Artur Mas es fa il·lusions i convoca unes eleccions immediatament, aleshores perd el 8% dels seus vots. El que determina que la gent no tenia aquesta visió simplista, sinó que realment estaven protestant de manera molt global contra un mal govern.
"La funció essencial dels historiadors és despertar l'esperit crític de la gent, ensenyar-los a pensar pel seu compte"
Quin paper tenen avui en dia la història i els historiadors?
En podem tenir de diversos, i no tothom fa el mateix paper. N'hi ha que s'acontenten de donar suport al discurs oficial que convé. Però allò que els meus mestres em van ensenyar, gent com Jaume Vicens Vives o Pierre Vilar, és que la nostra funció essencial és despertar l'esperit crític de la gent, ensenyar-los a pensar pel seu compte. Cosa que fa falta, perquè la ignorància és absolutament increïble. Un exemple: la comissió que dóna el premi Nobel de la Pau ha demanat que hi acudeixi, per a una sessió especial sobre la pau mundial, un personatge com Henry Kissinger –a qui ja li havia donat el premi. Això ha suscitat tota mena de protestes, perquè Kissinger té responsabilitat sobre centenars de milers de morts. Amb aquesta ignorància de la realitat històrica, és bastant útil que hi hagi algú que estigui disposat a fer que la gent sàpiga on viuen i per on van les coses.
Depèn. Evidentment, si tu ets una persona independent i t'atreveixes a anar contracorrent, és evident que trobaràs més aviat refús. Però això mateix et dóna, per altra banda, el suport de molta gent que sap valorar el que fas. Jo, en aquest sentit, no em queixo.
Creu que la història, com altres ciències socials, s'ha anat arraconant en l'ensenyament en els darrers anys?
La història, i no parlo del seu lloc en l'ensenyament, sinó en línies generals, és difícil que es margini per una raó elemental, i és que està present cada dia en un munt de coses. Per exemple, l'any que ve és el centenari de la revolució russa: no pots fer desaparèixer una realitat com aquesta, que tornarà a ser objecte de discussió. En aquest sentit, la necessitat d'usar la història per entendre el món en què vius és impossible d'esvair-la. Com es tradueixi després en el món de l'ensenyament, això és una cosa més complexa. Però és evident que la intenció dels governs, des de fa molt de temps i gairebé a tot arreu, és controlar el que s'ensenya.
En això hi juga algun paper el fet que les empreses intervinguin cada cop més en els ensenyaments superiors?
Sí. Però aquesta funció, les empreses la deixen una mica en mans dels aparats d'Estat, que són els que tenen la missió d'ocupar-se d'aquestes coses.
Si abans deia que la funció dels historiadors és ajudar la gent a pensar per ella mateixa, l'objectiu d'aquest arraconament de la historia seria doncs privar el poble d'elements per poder-ho fer?
Això és evident. Des d'aquest punt de vista sí que el món empresarial, com menys educació tingui la gent amb qui ha de tractar –excepte, evidentment, les habilitats necessàries per fer la feina que els encomanen–, millor. Això s'ha vist clarament als EUA, on el paper de les empreses sobretot en l'educació universitària és considerable. Per exemple, els germans Koch, que són propietaris d'empreses químiques i de carbó, gasten milions finançant càtedres, naturalment destinades a explicar les coses que els convé que s'expliquen, com ara valorar la llibertat d'empresa o negar el canvi climàtic. En aquest sentit sí que les empreses intervenen directament. Al nostre país crec que encara no els ha fet falta.
Estàs llegint aquesta notícia perquè a Públic som independents, lliures i valents. I això només és possible quan lectors com tu ens recolzeu en la nostra tasca.
Mantenim un enfocament social i denunciem els abusos del poder. Ens ajudes a seguir fent-ho possible?
Amb 6€ al mes estaràs enfortint un periodisme que tria estar al costat de la gent. A més podràs comptar amb molts altres avantatges.
uneix-te a nosaltres
Terrassa, la primera gran ciutat catalana que recupera la gestió pública de l'aigua
PORTAVEU DEL GRUP MUNICIPAL DE TERRASSA EN COMÚ
professor d'història
40 anys de la Constitució: Els fruits amargs del consens

Cultura i societat
La 26 Mostra d’Arts Escèniques Reclam ha finalitzat el diumenge amb «Óscar, el niño dormido» una obra de la companyia el Espejo Negro per a públic familiar a la seu de Benicàssim. Abans de l’espectacle de titelles carregat de sensibilitat i emoció amb una cuidada estètica, van prendre la paraula Carmen Lázaro, vicerectora de Cultura i Relacions Institucionals de l’UJI, i Javier Alonso, regidor de Cultura de Benicàssim, que van refermar la seua voluntat de continuar treballant per les arts escèniques i la cultura com a servei públic a la societat i emplaçant-se a la propera edició del Reclam.
La Mostra en el conjunt de la programació ha tingut tocs de crítica social i ha estat un cant a la llibertat de viure i de pensar. El Reclam és una referència cultural de prestigi que transcendeix més enllà de les nostres comarques. És motivació, curiositat i emocions, generat per la suma de molts esforços compartits entre el Vicerectorat de Cultura de la Universitat Jaume I, la Diputació de Castelló, les regidories de Cultura dels ajuntaments d’Almassora, Benicarló, Benicàssim, Betxí, Borriana, Castelló de la Plana, la Vall d’Uixó, Vilafranca, Vila-real, Vinaròs, la Regidoria de Joventut d’Orpesa, la Fundació Caixa Castelló i l’Institut Valencià de Cultura.
En la programació d’aquesta edició han tingut protagonisme la dansa contemporània, les obres per a públic familiar i les altres per a joves i adults, a més d'un acurat homenatge a Carles Santos. Una oferta variada en estils i estètiques que ha comptat amb uns 9.000 espectadors i espectadores.
Informació proporcionada per: Servei de Comunicació i Publicacions
Revista d'actualitat
Informació i consultes: Bústia UJI _ Centre de seguretat i privacitat
Universitat Jaume I CIF: Q-6250003-H Av. de Vicent Sos Baynat, s/n 12071 Castelló de la Plana, Espanya

En compliment del que es disposa en l'article 9 de la Llei 34/2002, d'11 de juliol, de serveis de la societat de la informació i del comerç electrònic informem als nostres usuaris que el titular del lloc web situat en el domini www.collgarces.com és Coll Garcés Laboratori, S.A, amb CIF: A-58459223, i domicilia en c/ Rocafort 67 escala A entresol , 08015, Barcelona, Espanya inscrit en el Registre Mercantil de Barcelona, en el volum 8984, llibre 8209 de la secció 2ª, foli 044, full nº 106-107 e inscripció 1ª i des d'ara el LABORATORI.
L'exploració del lloc web del LABORATORI situat en el domini www.collgarces.com i de qualsevol de les pàgines a les quals a través del mateix es pugui accedir, implica que l'usuari necessàriament ha llegit, entén i accepta la política de privacitat d'aquest lloc web. En cas que no estigui d'acord amb les condicions descrites en aquests textos legals, l'usuari ha d'abstenir-se d'utilitzar aquest lloc web.
Tractament de dades de l'usuari:
Quan l'usuari facilita les seves dades de caràcter personal utilitzant el formulari de contacte exposat al web o a través de la compra on line, està autoritzant expressament al LABORATORI el tractament de les seves dades personals per a les següents finalitats:
- Millorar i personalitzar l'experiència de l'usuari del lloc web.
- Atendre les peticions o consultes que ens enviï.
- Gestionar el seu accés a la secció de RESULTATS (accés i obtenció de resultats de les seves analítiques)
Aquestes dades s'inclouran en un fitxer titularitat del LABORATORI que comptarà amb totes les mesures de seguretat necessàries i exigides per la normativa vigent en matèria de Protecció de Dades d'acord amb el que s'estableix en el Reglament (UE) 2016/679 del 27 d'Abril, i l'altra legislació complementària.
El LABORATORI no cedirà ni comunicarà a tercers les dades recaptades sense previ consentiment exprés de l'usuari, excepte en els casos en què la comunicació sigui necessària per prestar-li el servei que l'usuari ens hagi sol•licitat. L'usuari respondrà, en qualsevol cas, de la veracitat de les dades facilitades, i de la seva exactitud i pertinència, reservant-se el LABORATORI el dret a excloure dels serveis registrats a tot usuari que hagi facilitat dades falses, inadequats, inexactes, sense perjudici de les altres accions que procedeixin en Dret.
El titular de les dades pot exercir els seus drets davant del LABORATORI en qualsevol moment de conformitat amb el RGPD (UE) 679/2016 del 27 d'Abril. Per tant, el titular de les dades té dret a obtenir la confirmació de l'existència o no de les dades personals que l'hi concerneixen i la seva comunicació en forma intel•ligible; a obtenir indicacions sobre l'origen de les dades, les finalitats del processament, els mètodes de processament, el Responsable del Fitxer i les parts als qui es poden comunicar les dades; el fet que les dades siguin corregides, complementades i actualitzades, així com eliminades o transformades en forma anònima. Per tot això pot enviar un mail a info@collgarces.com especificant quin és el dret que desitja exercir.
Legislació i jurisdicció aplicable:
Amb caràcter general, les relacions amb els usuaris, derivades de la prestació de serveis continguts en aquesta pàgina web, estan sotmeses a la legislació i jurisdicció espanyola.
Disposem de centres a Barcelona ciutat i a bona part de les seves comarques.
Llistat de mútues amb les que col·laborem.
Llistat de tècniques d'anàlisis clíniques i proves d’al·lèrgia.
Aquesta pàgina web pot utilitzar cookies per recordar les vostres dades d'inici de sessió i recopilar estadístiques per optimitzar la funcionalitat del lloc. Més informació Acceptar

SIA. Sistema d'Informació Acadèmica
Esteu accedint a un curs acadèmic que no està actiu. La informació no correspon al curs acadèmic actual.
Grau en Enginyeria Mecànica
Guia docent (Versió en anglès)
Sistema d'avaluació
Activitats i competències
Tema 1. Disseny per a la fabricació i el muntatge en el cicle de disseny i desenvolupament de productes.
Tema 2. Anàlisi de l'acoblament. Disseny per a acoblament.
Tema 3. Disseny per a soldadura.
Tema 8. Disseny per a conformat de peces de plàstic.
Sessió 1 – Processat de plàstics i electroerosió. (2,5 h)
Sessions 2, 3, 4 i 5 - Verificació d’especificacions dimensionals i geomètriques. (9 h)
Sessió 6 – Anàlisi de toleràncies assistit per ordinador. (2,5 h)
Informació i consultes: Bústia UJI _ Centre de seguretat i privacitat
Universitat Jaume I CIF: Q-6250003-H Av. de Vicent Sos Baynat, s/n 12071 Castelló de la Plana, Espanya

El diari Ara és un diari del segle XXI?
El diari Ara havia treballat molt bé la creació d'un clima de ganes, expectatives, d'il·lusió. Twitter n'anava ple, el diari exhibia els seus socis com a icones d'un col·lectiu de professionals que feien esperar el millor. Farà falta una mica de temps per veure quina és l'aportació del diari al sector però el que ja m'atreveixo a dir és que no sembla haver innovat en el concepte de diari tal i com avui l'entenem. Em sembla una llàstima haver perdut aquesta oportunitat. Penso que no era tant una opció com una obligació: el model de negoci està per definir, el periodisme clàssic està trontollant, i el manifest fundador ho prometia amb aquestes paraules:
El món digital i les xarxes socials estan transformant el periodisme, desplaçant el lector cap a un protagonisme més gran. És en aquest sentit que ARA neix com alguna cosa més que un diari convencional, neix com una comunitat de persones lectores, connectades pel paper i per la pantalla. ARA serà un diari d’última generació tecnològica, un diari sense fronteres mentals.
Torno a llegir el paràgraf i em torna la trempera, però on ha anat a parar aquest "començem-ho tot de zero"? És veritat que té una versió iPad però no trenca cap norma dels diaris ja establerts: és de periodicitat diària, té un preu estàndard, una llargada estàndard, una densitat de pàgina estàndard, una estructura estàndard, un llenguatge verbal estàndard i un disseny moooolt estàndard. La tipografia romana que domina el diari pesa molt i desllueix molt les pàgines, li dona un aire molt clàssic i a més és una serif mal triada: ni fashion (la usada en la campanya Sabadell del guradiola, per exemple) ni de look editorial com la Swift que va triar Pablo Martín al suplement Cultura_s de la Vanguardia. Aprofito per proclamar encara la meva total devoció per aquest disseny, crec que és la millor peça editorial dels últims anys, la disfruto cada cop que la veig i la mostro als alumnes com exemple a seguir.
Algunes idees de com poden ser els diaris del segle XXI
El magnat dels mitjans Ropert Murdoch i el director d'Apple anunciaran en breu la creació d'un diari que ja fa més bona pinta:
Innova en distribució i format: exclusiu per iPad. no hi ha versió web. No hi ha versió paper.
Innova en la forma de consum: l'aplicació per llegir-lo a l'iPad permet innovar i personalitzar a mida la interacció entre el contingut i el lector. Per cert, n'hem de seguir dient lector del lector? La interacció als diaris web permet els comentaris però a la llarga potser permet complementar la infomació del periodista, no per substituïr-lo però sí per complementar-lo, no es por ser expert en tot.
Per una banda un reportatge de TV3 sobre el model actual dels diaris que retrata el moment:
Per altra, aquesta entrevista a Jeff Jarvis, defensor de la revolució necessària dels mitjans impresos:
Envia per correu electrònicBlogThis!Comparteix a TwitterComparteix a FacebookComparteix a Pinterest
Fa uns dies vaig rebre la visita d'un col·lectiu anomenat Agency Interloper. Són americans i venien a captar l'estat del disseny a la ciutat. Amb valentia i sense conèixer ningú van buscar estudis i ens van demanar una visita per explicar què fem. No han penjat l'entrevista completa però sí les seves conclusions a manera de resum. El fet que parlin des de fora de l'esfera local de disseny els dóna una llibertat sense perjudicis que em sembla fantàstica, barrejant estudis molt consagrats amb humils freelance com un servidor. Esperem que la inciativa s'extengui a altres ciutats.
Després de l'èxit de participació del concurs de naming convocat en aquest blog, el nom guanyador ha estat Ia. La pregunta que la gent fa quan els dius el nom és: una "i" i una "a"? Als amants del pot gran de confitura els sembla poc.
És veritat, Ia té un problema tipogràfic: En una tipografia de pal sec la "i" majúscula es confon amb la "l" minúscula. És per això que aquest nom implica un mínim manual d'identitat corporativa: cal d'escriure el nom amb una tipografia serif o egípcia.
Atenció perquè al contrari del que passa amb els concursos sembla que hem aconseguit seguir el brief establert, tot un rècord! És modern, català (amb onomàstica i tot), original i simple. Hem sabut per boca de l'institu d'onomàstica de les Illes Balears que hi ha 60 persones a Catalunya amb aquest nom, per tant és poc usual però no inventat. Per altra banda és un nom minimal, una nom inabrebiable, i això en un país de Pepes i Vanes és una gran virtut.
Gràcies a tots els que heu participat, en especial a l'aferrissada defensa del nom i la completa argumentació de Maria Bermúdez. Com veureu al seu blog el nom li encanta :)
perquè fer una campanya si el teu producte es ven sol?
Si tens un producte exepcional no et cal una campanya amb arguments, perquè el public només necessita conèixer l'existència del producte i saber on es compra. Com que els bons tenen un interès clarament superior a la resta la previsió és que s'acabin en dos dies. La Vanguardia anuncia avui que l'inversor mitjà comprarà entre 30.000 i 40.000 euros, així de convençut està el públic objectiu. Per això la campanya per anunciar l'emissió de bons de la Generalitat em sembla prescindible. Amb la cobertura mediàtica n'hi havia prou amb un anunci solemne i potser una posada en escena mediàtica per assegurar quota al Telenotícies.
Seria un cas diferent si la motivació fos merament cívico-patriòtica, amb interès inferior a l'habitual. És el cas d'alguns productes de banca ètica com Oikocredit o Fiare, on els clients accepten renunciar a la màxima rendabilitat per compromís amb la causa. Llavors sí seria el moment de fer sonar la flauta emocional. I per cert, és que totes les campanyes les fa la mateixa agència bon-rotllista?
Com a dissenyador partidari de que les coses semblin el que són i siguin el que semblen, com a dissenyador del logotip original fet quan treballava amb Claret Serrahima a l'estudi Clase, declaro que:
Amb voluntat de servei al país, i veient la deriva del partit dels socialistes catalans m'ofereixo per dissenyar un logotip d'acord amb la realitat actual del partit. Les propostes són:
3. logotip "El PSC s'està convertint en un PSOE local"
la tarifa plana i la crisi del concepte il·limitat
Les telefòniques estan començant a notar els efectes de la difusió de telèfons amb conexió a internet (smartphones) i anuncien que s'ha acabat la tarifa plana il·limitada. La comunitat web ha reaccionat amb el mateix automatisme acrític que reaccionen els sindicats quan s'anuncia qualsevol retallada. Però, és que no té lògica que qu qui més despeses d'infraestructures generi més pagui? El mateix passa amb l'aigua, electricitat, benzina, etc. Els detractors es queixen de que els usuaris s'enduran ensurts considerables amb la factura, però aquest és un altre tema.
Un problema és la visualització de les dades
Igual que els usuaris veuen la cobertura i la bateria que els queda, si veiéssin quin percentatge de descàrregues han usat de forma fàcil el problema tècnic i d'ús es solucionaria.
El canvi cultural del s 21: res és il·limitat
Però darrera aquesta mesura hi ha un canvi cultural, i això no és tan ràpid. La consciència medioambiental ha posat sobre la taula la validesa del concepte "il·limitat" i encara que aquest cas no hi té res a veure, el fi de les descàrregues il·limitades segueix aquesta lògica. En l'aigua es van accentuar les diferències segons consum per trams, i en benzina el preu i els anuncis de la fi del petroli ja fa temps que han creat consciència d'estalvi. I la comunicació hauria d'enfocar-se en aquest sentit, i els preus haurien d'establir-se per premiar el consumidor moderat.
Per il·lustrar una dada clau: El 5% dels usuaris origina el 75% del tràfic en mòbils. Què faríeu si tinguéssiu un restaurant buffet obert i el 5% dels clients mengéssin el 75% del menjar? posar límits, és clar.
Un exemple és l'aplicació iStatNano, per ordinadors i per iPhones.
1er concurs de naming personal: brief del nom per la meva filla
Esperem la segona filla i com que vam quedar-nos sense idees amb la primera obro la pluja d'idees en forma de concurs obert no remunerat per aquells que vulguin tenir l'honor de guanyar el 1er concurs de naming personal del món mundial.
Condicionants a tenir en compte:
- Que transmeti els valors de la marca familiar.
- El darrer projecte de naming per la primera filla va ser: Blau (més informació aquí)
- Arquitectura de marques: ha de funcionar bé amb el cognom "de Riba"
- Ha de conviure bé amb el nom de la primera filla. Per no evitar canibalisme de marques no és recomanable usar un altre nom de color: Blanca, Violeta, Rosa…
Patrocinis: No s'admeten noms de patrocinadors. Queden descartats noms com Nike de Riba, Ono de Riba o El Periódico de Catalunya (El més llegit a Catalunya) de Riba.
Test: per validar les idees es comprovarà que els dos noms cridats en un parc infantil davant d'altres pares no resultin ridículs, com per exemple: "Blau! Cel! baixeu del tobogan!"
Premi: El nom del guanyador/a serà nomenat "padrí de naming"i apareixerà com a autor a totes les comunicacions familiars, així com en un quadre de punt de creu penjat a l'habitació del projecte cortesia de la tieta. L'acceptació d'aquest títol implicarà la donació d'una "mona de naming" en forma de llibre cada any Pasqua. L'organització es reserva el dret de convidar a sopar el guanyador/a.
Jurat: Els dos membres del client. Els avis tindran veu però no vot.
Perfil: Classe mitja, amants del disseny i la història de l'art, amants de la natura i ex-monitors.
Esperem les vostres idees als comentaris en aquest blog!
Eduard Punset i la paràbola del bon projecte
Quin gust l'entrevista del darrer TeleMonegal a Eduard Punset! Com d'altres personatges que van un pam per sobre del terra no importa qui l'entrevisti, ell fa la seva, i està molt bé que així sigui. A l'entrevista va sortir un cas que és una mostra fantàstica de les relacions client dissenyador. el desgrano per etapes de treball:
Definició de l'encàrrec
TV2 li demana ara fa molts anys a Punset que faci un programa econòmic. Suposo que la idea va venir simplement de reconèixer la seva vàlua i suposar que "el seu tema" era l'economia. Ell havia identificat un buit (oportunitat, necessitat si voleu) per un programa de ciència i li van aprovar.
• El client demana una cosa raonable però poc original.
• El dissenyador ja havia identificat prèviament una oportunitat i l'havia conceptualitzada (no respon a l'encàrrec com diu la teoria, sinó que aplica a l'encàrrec una iniciativa pròpia)
Formalització de l'encàrrec
Eduard va pensar el nom Redes, molts anys abans que internet donés al terme el significat que té avui, i no crec que sigui només casualitat: va intuïr un concepte emergent. Què va respondre el client? que semblaria un programa de pesca. És clar. Si sou dissenyadors no em digueu que no us resulta familiar.
• El client tenia una mirada superficial, centrada en el present i menystenia la capacitat de l'audiència.
• El dissenyador ja havia conceptualitzat i visualitzat el programa (nom, estil narratiu…) amb visió de futur.
Si s'hagués seguit l'encàrrec el programa hagués estat tan innovador i rellevant?
No us ha passat que quan llegiu un article d'algú a qui heu sentit sovint teniu la sensació de sentir la seva veu mentre llegiu? És una mena d'experiència audiovisual espontània que afegeix a la lectura els matisos d'entonació que imaginem de l'autor, fins i tot el llenguatge gestual. Amb periodistes amb una parla tan característica com Monegal, Empar Moliner o el mateix Cuní.matins.sí se'm fa difícil no sentir-los en llegir. Monegal inclou en els seus articles els seus famosos "Ah!, alerta!". Per altra banda si coneixem com són, què pensem i quines dèries ténen, podem entendre el text en un context que li dóna més sentit. Si bé abans era freqüent que els locutors de ràdio o premsa apareguéssin a l'audiència com a noms sense cara la presència ara el nostre contacte multicanal ens dóna una major familiaritat.
- Reduïr l'espai ocupat per la barra d'adreçes, ocupa molt espai i sovint la part rellevant és només la primera
- Reduïr l'alçada de la barra i deixar més espai al contingut
Senyor Jobs, m'ho compra?
En un escrit recent criticava la campanya dels empresaris de l'oci nocturn que magrejava arguments per dissimular el seu egoïsme. Bé, han creat escola, atenció als farmacèutics.
El rerafons és que els govern estan decidits a que la sanitat pública recepti els medicaments genèrics (sempre que es pugui) i donar només la quantitat exacta de medicaments enlloc de caixes enormes que paguem i que caducaran al botiquí. Això retallaria la despesa pública del pressupost que se'mporta gairebé la meitat dels pressupostos públics. Però sembla que és més important el seu negoci. Algú ha conegut un farmacèutic que passi gana? Jo de dissenyadors sí.
La coincidència de dos espais publicitaris és una ruleta russa de la missatges. el resultat però és més interessant que l'anunci no-accidental que apareix al final. Malgrat el canvi de cap de comunicació el PSC segueix escollint com a argument que els altres són pitjors. Primer va ser el PP a les generals amb aquell "Si tu no véns ells tornen", i ara li toca a CiU. Parlar de Mas a mostra que assumeixen la segona posició.
OPI 3: El medi ambient està molt bé per decorar la paret
La vida dels rellotges dels nostres avis es comptava en dècades (s'heredaven de pares a fills), la vida dels electrodomèstics es compta en anys, però la vida dels mòbils es compta en mesos: 24, 18 i ara 12. A més tecnologia i més progrés més poc ens duren les coses. La indústria de la telefonia mòbil ens ha ofert caramelets per robar clients als altres i els usuaris ens hem tornat nens insuportables que ens canviem de companyia si no ens regalen un mòbil cada any i mig. I d'això se'n diu cultivar actituds a través dels mitjans de comunicació.
Els compromisos de sostenibilitat són per decorar el web
Un mòbil requereix molta energia per ser fabricat (energia incorporada), usa materials no renovables i químics tòxics per al medi ambient. I per tant cal allargar la vida dels mòbils, i fomentar-ne la reutilització i el reciclatge. Ei, però això Vodafone ho sap millor que ningú, mireu el seu apartat de Responsabilitat Social Corporativa:
Al 3r paràgraf:
L'arrel del problema: falta de diferenciació
És un clàssic, des de les aigues minerals a la distribuidor d'electricitat. Quan la diferenciació del producte és minsa la comunicació comença a fer coses rares. Però hi han altres sortides millors, la innovació pot ajudar a diferenciar multitud d'aspectes. Vodafone podria ser:
OPI 2: la gent es mor del tabac, però creem llocs de treball (per als que queden)
"Defensa la nit". Aquesta és la campanya que la Confederació de l'Oci Nocturn de Catalunya (Concat) ha fet contra la Llei del tabac, que vol acabar amb el fum a bars ni a les discoteques.
El lema és tremendament falaç, perquè amaga una confusió d'interessos. L'interès de la gent és divertir-se, alguns fumant i altres no. L'interès de l'administració és reduïr els càncers i els costos sanitaris. Si la nova llei efectivament elimina un 20% dels llocs de treball qui surt perjudicat són només els empresaris que tanquin (els altres poden sortir beneficiats per menor competència), no pas els usuaris. Per tant em sembla legítim fer una campanya però no demanar als usuaris (també als que no volen fum) que els defensin. Mala estratègia de l'agència.
La gent que entra als locals és un mitjà per donar llocs de treball. O a l'inrevés? Està de moda confondre la finalitat amb els mitjans. Els efectes del tabac són coneguts, però la Concat troba que les morts no són tan importants comparats amb els llocs de treball. Més exemples: la funció dels 4x4 no és transportar la gent per la muntanya sinó crear llocs de treball. En la mateixa línia els metges hauríen de demanar per llei que sempre hi hagués malalts per garantir els seus llocs de treball.
els arguments i propostes de la Confederació
Europa ha prohibit a Danone anunciar Actimel com a aliment amb propietats beneficioses per la salut. L'Agència de Seguretat Alimentària de la Unió Europea (EFSA) ha posat com a termini el dia 1 de setembre. El propi Danone ha retirat les seves alegacions per demostrar-ho. Potser per això els responsables de comunicació estan aprofitant els últims dies per evangelitzar-nos amb un enorme "Sistema Inmunitario". Només entrar al seu web ens parlen de Pasteur, són realment implacables.
més informació sobre el cas
sobre l'agència europea
sobre els possibles efectes adversos
més info sobre l'autor aquí
No pensava parlar més de la Diagonal però un escrit de Ricard Gomà on rebat l'argument que no és a l'abast dels ciutadans prendre una decisió amb visió global m'hi ha fet repensat. Ricard Gomà (ICV) defensa al seu blog la reforma de la Diagonal però després de llegir els arguments encara em sembla nés clar que aquesta no era la manera de fer-ho.
1 (és política decidir sobre el tipus de transport):
Totes dues opcions van en la mateixa direcció, i només es deixa la sortida de la C per aquells que no hi estiguin d'acord. És a dir, les decisions ja estan preses.
No n'hi ha prou. cal alguna cosa més, les decidions tenen moltes implicacions i no és a l'abast dels ciutadans (com jo) tenir la visió global.
3 (El govern de Barcelona fem una aposta molt clara sobre el QUÈ)
La meva experiència com a dissenyador em diu que els millors resultats surten quan els rols són els contraris: el ciutadà opina sobre el què (la visió, els objectius) i el professional determina si és viable i la seva resolució (el COM)
Malgrat ser partidari de les consultes i la necessitat de reformar la Diagonal per reduïr el trànsit privat, el procés i la despesa (2M d'€) em fan dubtar entre la C i l'absentisme intencionat. Sí, a Suïssa en fan cada setmana però amb opcions realment diferents i sense campanyes que-guai-que-som que costen 2 milions d'euros.
debat a can Cuní amb els 5 candidats (47min):
1 comentaris Enllaços al post Etiquetes : cultura de disseny, gestió del disseny
Publicat fa pocs dies, aquest és un informe de Setem que forma part de la Campanya Roba Neta, que alhora forma part de la campanya internacional Clean Clothes Campaign. Inicialment havia de ser una traducció i remaquetació d'un informe anglès però ha acabat tenint vida pròpia, els continguts ha estat adaptats al context espanyol i la gràfica no té res a veure amb l'original. Amb la por que aquests informes amb tant rigor i dades tan reveladores es quedin en un calaix he optat per la gràfica cridanera dels propis protagonistes (els supermercats). Per una vegada aquest SPAM visual diua lguna cosa rellevant! :)
Podeu veure aquest projecte al meu web
el fascinant món dels concursos: la Festa Major de St. Cugat
Us presento el nou flamant i genial cartell de la Festa Major de Sant Cugat:
i a continuació alguns anuncis seleccionats a l'atzar, amb qui alguns malpensats troben alguna similitud
Recullo les 10 conclusions d'un estudi de Humantific amb diverses universitats per entendre el procés mental dels dissenyadors, comparant-lo a cops amb el procés d'estudiants de direcció empresarial:
tenir més opcions no ens fa més feliços
Un altre vídeo fantàstic de TED.com, aquest cop de Barry Schwartz: "the paradox of choice". Explica perquè el aquest tòpic no funciona i ho argumenta amb fets.
Més opcions causen paràlisi: Si volem escollir bé tenir tantes opcions ens dóna molta feina, i això ens treu temps, ens treu concentració d'altres coses o bé ens fa desistir d'aquell tema. Si amés és un tema crucial, tenir tantes opcions pot aportar força estrès. Explica el cas d'uns plans de jubilació que una empresa proposava als treballadors: per cada opció de més baixava un 10% el nombre d'inscrits.
Més opcions causen insatisfacció: Tenir tantes opcions ens puja les expectatives de manera que serà molt més fàcil quedar decebuts, ens deixa la sensació que hi havia una opció millor (encara que la nostra sigui bona) i el millor de tot: ens fa sentir culpables, no tenim uns límits als que donar la culpa.
Per cert aquest discurs enllaça amb el que fa Alain de Botton al mateix TED.
PD: perquè els americans presenten tan bé???
nou projecte: llibreta d'estalvis
He rescatat un projecte que té ja un temps i que tenia ganes de penjar al web: Una llibreta d'estalvis que pretén explicar en 12 missatges què és la banca ètica. Un projecte fet en temps rècord: definició, continguts, disseny i correccions en 5 dies. El client (FETS) l'ha divulgat extensament.
Si bé a molts dissenyadors tendim a pensar que el nom no és cosa nostra, segons Joan Costa, ningú millor que un dissenyador gràfic per fer de namer.
la Festa del Comerç Just estrena web!
avui s'inaugura el nou web de la Festa del Comerç Just i la Banca Ètica! Dissenyada per Run Design amb l'ajuda d'un servidor en la part d'estratègia i continguts. Esperem que serveixi per facilitar la consulta d'activitats, divulgar els principis del Comerç Just i la banca ètica facilitar l'accés a les botigues de proximitat.
El Design Council ha publicat un estudi sobre l'estat del sector a Gran Bretanya. A sota teniu l'enllaç per descarregar-vos el resum i text complet. Alguns punts destacats:
els dissenyadors interns han mantingut els llocs a pesar de la crisi
Un 60% dels estudis tenen menys de 5 dissenyadors, mentre que el 37% dels equips interns superen aquest nombre
Un 29% dels estudis tenen menys de 3 anys
El perfil mig és un home, blanc de 38 anys
web on podeu trobar el resum de l'estudi (1pg) i el resum complet
Ara que l'Ajuntament ha mostrat visualment les opcions (tal com proposava fa uns mesos en aquest escrit :), ataquem el tema dels rols i responsabilitats. El procés de la Diagonal és sembant al procés client-dissenyador: Com incloure al participació sense sense perdre la responsabilitat? Qui mana sobre què? Què es pot preguntar i com?
Crec que usar imatges permet facilita que els ciutadans expressin les seves preferències però no hauria de ser el resultat final. Jo veig les imatges com una eina per entendre prioritats però només el professional pot determinar la solució. Peruquè? Punt següent:
Sense tota la informació no es pot delegar responsabilitat
Hi ha milers de coses que els responsables de l'Ajuntament saben i que nosaltres no: quins canvis implicarà a la circulació de la ciutat (canvis de sentit, embussos…), quin cost tindrà cadascuna de les solucions? Quin impacte comercial? Quina duració de les obres? etc. A més capacitat de decisió més responsabilitat i més informació cal. Pregunta a un nen si vol un donut o un plat de verdura. La solució hagués estat mostrar al costat de les imatges els avantatges i inconvenients de cada opció
Qua presento més d'una opció als clients (normalment és una) és perquè hi ha temes en què ells en saben més que jo que condicionen la decisió, sinó no té cap sentit preguntar, em paguen per mullar-me i fer-me responsable de la decisió.
Enllaços al post Etiquetes : cultura de disseny, gestió del disseny
Ahir, una alumna de l'escola BAU em deia que a l'escola fem projectes "poc realistes", i avui en parlava amb unes amigues de l'estudi Marnich: l'escola de de ser una rèplica de l'anomenat món real? o ha de ser un lloc d'experimentació per fomentar la creativitat radical? A la prestigiosa escola Royal College of Art hi ha un intens debat per decidir si l'escola ha de formar artistes o comunicadors. Em sembla una versió actualitzada del debat art-disseny. El debat és tant antic que cansa, i probablement això significa que aquestes paraules no ens serveixen al segle 21. Algú creu que siguin dos categories tan netament separables? Un mateix objecte pot ser art o disseny en funció del context, i l'història de l'art està plena d'encàrrecs i clients (la Capella Sixtina, per exemple). No pretenc desplegar grans arguments aquí però apunto 5 enllaços que sí aporten arguments:
un editorial brillant al Plec 14 d'Eina sobre el tema "El professor ha d’actuar com a client?"
un debat al Plec 60 d'Eina amb el títol "Roma o Bolonya? Europa, entre el mercat i la cultura". També hi trobareu un l'editorial titulada "No oblidar la societat" que analitza el dissenyador com a artista o com a servidor submís del que marquen les tendències.
un article sobre el debat per escollir el nou cap de l'escola RCA
i amb els tres primers, el quart enllaç gratis! un vídeo de TED sobre com l'educació mata la creativitat
el llop disfressat d'ovella
Què penseu d'aquesta campanya? Fa dies que la veig i em provoca reaccions contradictòries Que ser pessimistes no ens ajuda i que es crei una iniciativa per canviar l'estat d'ànim em sembla fantàstic. Però la llista d'arguments falaços és massa llarga:
Si ens unim podem fer qualsevol cosa: FALS
Es bo unir-se, però canviar el país cap una economia del coneixement i deixar el totxo no es fa en dos dies, ni depèn per igual de tothom, depèn d'uns quants líders (polítics i empresarials) que han demostrat no estar a l'alçada. O és que algú creu que la crisi no era evitable? La Unió Europea feia temps que ho anunciava.
Cap dels famosos que apareixen al vídeo ha canviat el ritme de vida. Quant guanya al mes en Buenafuente? i en Gasol? la Barceló? Em sembla molt bé, fan molt bé la seva feina però no tenen tanta credibilitat parlant de passar-ho malament. La majoria de bancs han seguit tenint beneficis, simplement menors que altres anys.
Uns més que els altres. Tots podem tenir una actitut constructiva però que el que ahir et va donar una hipoteca massa alta avui et demana que t'animis mentre et nega el crèdit em sembla lleig. Si els bancs haguéssin advertit a alguns clients que aquella hipoteca era massa alta per ells avui el problema seria menor. Si ara donéssin crèdit (amb els diners que l'Estat els va donar per fer-ho), ara la situació seria millor. Però ara ens diuen que tots hi podem fer. No tots tenim el mateix poder.
Com aconsegueixes convèncer a 18 empreses perquè et donin 4 milions d'euros?
Sobre l'estratègia de comunicació
Probablement el millor hagués estat que l'autopr de la idea enlloc d'anar a buscar els empredsaris hagués promogut un moviment social, com ho són els referèndums per la independència o les manifestacions del No ala Guerra. Un dels problemes per mi ha estat intentar comunicar una iniciativa de les majors empreses del país com si fos una iniciativa popular. És lleig i contraproduent (veure reaccions més avall)
L'altre error relacionat amb aquest ha estat ser poc transparent amb els objectius, barrejar interessos per activar el consum amb millorar l'estat d'ànim de la gent em sembla pervers, i després de tants anys de publicitat enganyosa els ciutadans s'han tornat extremadament escèptics amb els missatges publicitaris.
La campanya ha tingut molt ressò, a favor i tant o més en contra, passo alguns enllaços:
Dimacres vaig assistir a la sessió AvantLaus, on després d'una exquisita presentació de David Pearson es fer una taula rodona amb el títol "jo només traballo aquí", que volia reflexionar sobre la responsabilitat dels dissenyadors en els projectes. Som només una manats i tot és culpa del client? o som part activa del projecte i compartim responsabilitats? Em va decebre força la taula rodona, la veritat. Essent bons professionals i amb experiència se suposa que hagués pogut ser un debat ric però va quedar en una enumeració d'opinions poc estructurades que s'apropaven més a impressions que a teoria. És més, hom diria que eren allà per obligació i que intentaven esquivar la paraula. El tema anava i venia, i es barrejava amb temes colaterals: la funció social del disseny, si la publicitat ens enganya o no, etc.
Per bé i per mal som una professió de pràctica i no de teòrica, poc analítics i molt de "cas per cas", i potser per això podem contribuir a tangibilitzar solucions, però per a debatre no servim gaire crec. La sessió de'n Pearson va anar bé perquè no teoritzava i analitzava, relatava i comentava la seva experiència, i això sí ho sabem fer (com els Chill Laus). Altres professions saben teoritzar però no saben fer el que fem nosaltres, ves, no es pot tenir tot. Per sort tampoc som molt exigents amb els debats i no crec que la gent en sortís descontenta :)
Què en penseu de la marca per la nova caixa presentada fa uns dies? Crec que el judici es farà millor amb més perspectiva però aquí van alguns apunts:
Ens diuen que els valors a transmetre són "compromís, servei, proximitat, innovació i professionalitat" Us sonen? sí, són els que diu tothom. Siguem honestos, crec que l'únic que podrien defensar és proximitat, en la resta no poden superar la resta (i no passa res). En això crec que la marca és encertada, transmet proximitat sense exedir-se. Símbol i logotip s'han repartit els papers: símbol el simpàtic, logotip el professional.
Aquesta és la nova marca: Ah. Molt bé. i?
Si tots els colors estan ocupats, agafem el blanc
És una bona opció, la tradició diu que els bancs tenen UN sol color i UNA sola tipografia, i aquest és un model força estàtic que podria evolucionar com ho ha fet la comunicació en altres sectors. Triar el blanc és trencar aquest model i usar el color d'una altra manera. L'entitat ho explica molt millor (crec que deu ser una transcripció del Poeta Morillas, però no ho puc afirmar):
En el món de l’arquitectura, el disseny i l’interiorisme, el blanc és de màxima modernitat, que destaca individualment i per si mateix, dins de la diversitat de colors en els carrers i en els entorns més propers o generals. Escriure negre sobre blanc té també un significat de transparència, de credibilitat, de claredat, i així es vol reflectir també en la imatge com a compromís de la nova caixa.
Registrar unim.com devia ser impossible. Com convertir un nom comú en marca? Duplicant una lletra, per exemple. De Unim a Unnim i ja està. Però aquesta explicació no té la èpica de les grans ocasions i els grans pressupostos.
Mariscaleja de Mariscal, l'il·lustrador. El símbol juga amb la ambivalència entre la U del nom i les C de Caixa. Un article a la Vanguardia deia que eren 4 C però jo només en veig tres, això sí, amb les superposicions apareixen els colors de les marques anteriors. No és gaire veritat i no caldria justificar-se: Donen un aire mediterrani, són colors propers… i són els que ha decidit el dissenyador.
Nom amb data de caducitat?
Escollir un nom que fa referència a la unió és mirar al passat, no al futur. La'latre inconvenient és que és endogàmic. Els clients volen un bon servei i que el canvi no els perjudiqui, però si això és unint-se o separant-se tan els fa. Quin tuf farà aquest nom d'aquí a només 5 anys? i d'aquí a 20 anys? La declinació per cada caixa entenc que és una transició i caurà amb els anys.
Missatges més recents Missatges més antics Pàgina d'inici
Subscriure's a: Missatges (Atom)
cultura de disseny (29)
experiència d'usuari (8)
gestió del disseny (12)
identitat corporativa (25)
perquè fer una campanya si el teu producte es ven ...
OPI 3: El medi ambient està molt bé per decorar la...
el fascinant món dels concursos: la Festa Major de...
► de març (3)
► de febrer (4)
► de gener (5)
► de juliol (6)
► de juny (3)
► de maig (6)
► de desembre (3)
► de setembre (5)
Fa 1 setmana

He omplert la banyera d'aigua freda.: Marxa dels castells'08.
dilluns, 3 de març de 2008
L’hora de sortida marcada per l’organització de la caminada era les set del matí, així que havíem de quedar ben d’hora per marxar de Barcelona. L’equip de sempre s’havia disgregat i cadascú arribaria pel seu cantó. Ens trobaríem allà. Així doncs, de Barcelona només pujàvem la Txell i un servidor, que vam posar-nos en marxa a un quart menys cinc de sis. Aquesta vegada la Lliga de Futbol Professional havia estat benèvola amb els caminadors establint l’horari del partit del Barça a les 20:00h, així que vaig poder anar a dormir a una hora raonable i llevar-me no em va costar tant com a la Viladrau – La Garriga.
A dos quarts de set ja érem a Concabella, lloc de sortida de la prova. Cotxes i més cotxes semblaven sembrar tot el poble i buscar lloc per aparcar va esdevenir una epopeia. Finalment, quan el cotxe va quedar estacionat en algun lloc d’algun pla d’alguna masia d’alguna contrada del poble, i marcant quatre graus el termòmetre del cotxe, vam dirigir-nos a recollir la fitxa de control. Després d’algun que altre inconvenient (la Txell, dormida que estava, es va confondre de número de dorsal i la meva targeta van entregar-li a un altre participant per error), amb la tarja a la mà vam decidir fer via cap a la sortida. Allà vam trobar-nos als companys: Xavi, Jordi Atleta, Vernet brothers (Raul i David), l’Alba i el seu pare, el Marc i el Josep amb una companya.
A les set clavades, puntuals tal i com marca la tradició, l’organització va donar la sortida a la prova. Prop de mil dos-cents participants van prendre la sortida i agafar un bon lloc es feia més que necessari. Valent-nos de passes llargues al començament i de córrer després, vam situar-nos dels primers (no entre els màquines, evidentment) i... sorpresa!! On era el David? Estava perdut, no el trobàvem per en lloc. Uns deien que s’havia quedat enrere i els altres que estaria més endavant que nosaltres. Vam seguir el nostre ritme, bo, tot s’ha de dir, on el Xavi sorprenent a propis i estranys va posar-se a tirar del grup tot corrent. Va durar poc l’alegria, però gràcies al Marc, quan portàvem una estona caminant, em posava a córrer i els altres, al veure que érem dues persones corrent, també agafaven el nostre ritme.
Al primer control a Les Pallargues vam ser rebuts amb crits de “A fitxaaar!! Traieu les papers!!” pels voluntaris que s’ocupaven del control. Allà, taronges, pomes i llimones estaven a disposició dels participants. Sense perdre molt de temps i amb el sol sortint a l’horitzó vam continuar la marxa sabent que el proper punt on ens aturaríem ens estaria esperant el tant anhelat esmorzar.
Sortint del poble, al Jordi Atleta li cau el qualificatiu d’isòtop radioactiu en estat inestable, ja que segueix portant les tres o quatre capes de jerseis amb les qu e ha sortit i la braga embolcallant-li el cap. L’ebullició que s’ha d’estar produint al seu cos és el tema de conversa i esperem que d’un moment a un altre faci explosió, ja que la temperatura exterior anava pujant, però ell no es treia cap samarreta. És més, cada vegada que pujàvem tres o quatre metres de desnivell ell deixava anar la frase: “Ara fa una mica més de fresqueta, no?”.
I sí, arribats a Florejacs (punt de sortida de l’any passat) vam poder omplir l’estómac amb coca, xocolata desfeta, donetes, pastes, cafè amb llet, sucs i alguna cosa més que se’m deu escapar. Jo vaig atacar els donnettes (cinc en total) i un tros de coca gran per disposar de sucre i greixos diversos per donar i vendre i no quedar-me sense energia. Allà, el Raul va trucar al David (el seu germà). Estava per davant nostre i feia uns deu minuts que havia passat per aquell punt. Ostres!! Sí que s’ho tenia amagat. I quin ritme més endiablat que portava!! Sense perdre més temps del necessari i amb ganes d’enganxar al David, vam reprendre la marxa.
Arribats a Guisona el grup ja s’havia fragmentat. Ara el Marc, el Jordi Atleta, el Xavi i jo havíem deixat enrere la Txell, l’Alba i el Raul (segons el testimoni del Xavi, amb problemes de genolls). Allà ens esperava el control número dos. Faltaven cinc minuts per les deu i érem al quilòmetre dinou i mig aproximadament. Vam proveir-nos d’algun fruit sec per agafar forces i vam continuar a la caça del Xavi que havia decidit no parar i continuar caminant (el rumor que corria entre nosaltres era que anava ja fotut a aquelles alçades de caminada, cosa que ell va negar en rodó i fermament quan vam li ho vam preguntar).
El camí es prestava a córrer de nou, i el Marc i jo vam decidir posar-nos-hi. Al cap d’uns dos quilòmetres, vam girar-nos i no vam veure ni al Xavi ni a l’Atleta. El grup s’havia tornat a trencar i de mica en mica el camí feia la seva selecció natural. Somiant amb l’entrepà de botifarra que ens esperava al següent avituallament, vam anar devorant els quilòmetres.
Quan vam ser a Oluges, el rellotge marcava les 12:12h. No vam veure al David per en lloc, cosa que va fer desanimar-nos (ja que el ritme que portàvem era molt bo) i preguntar-nos quin ritme infernal era capaç de portar aquell ésser humà!! Quinze minuts de parada per engolir: un entrepà de botifarra, un got de brou i quatre donnettes més (es que ja me’n recordava del gust que tenien...). La caça estava servida i tant el Marc com jo sabíem que si hi posàvem de la nostre part el David tard o d’hora acabaria caient. Amb la p anxa plena, vam començar a caminar a molt bon pas direcció: la glòria. I per què, us preguntareu? Doncs perquè segons els càlculs que havíem fet tot menjant podíem aconseguir baixar de les set hores. Un al·licient més per donar el millor de nosaltres mateixos.
I finalment, després de decidir córrer arribats als voltants de Cervera (la panxa encara pesava una mica), vam atrapar al David quan restaven uns cinquanta metres pel tercer control situat al bell mig d’aquesta població. Ens va explicar el seu secret per treure’ns tant de temps: córrer els deu primers quilòmetres per tal d’evitar taps.
Sortint de Cervera vam posar-nos a córrer novament i vam deixar al David enrere. Baixar de les set hores ho seguíem veient factible, el que passa que ara amb uns trenta-set quilòmetres a les cames, aquestes ja es començaven a queixar. La pujada de la V que es fa sortint de Cervera per passar per sota de l’A-2 va costar-nos de superar. No estàvem gens frescos. Enrere quedava ja la fàbrica de mobles Mobel Line, edifici emblemàtic que sempre veus a la llunyania i que mai acabes d’arribar.
De sobte, una trucada inesperada: el Jaume. Havia participat a la marató de Barcelona i havia fet un crono molt bo: tres hores i trenta-sis minuts. Ell no estava content, ja que van sobrar-li sis minuts del que tenia pensat, però què caram, era una marató i havia d’estar orgullós, li vaig fer saber!! També recordar-nos que havíem de quedar aquesta setmana per dinar i parlar de la UTMB, però a poder ser dijous tirant a divendres perquè ens podrien confondre amb els germans Chiquito de la Calzada per la manera de caminar!! L’efecte muñecas de famosa s’estava apropiant d’ell i vaig confessar-li que de nosaltres també, que no patís.
Vam arribar a Moncortés de la Segarra (control número tres) quan passaven vuit minuts de la una del migdia. Van informar-nos que quedaven uns vuit quilòmetres per a l’arribada. Quedaven cinquanta minuts per poder baixar de les set hores. Vam mirar-nos amb el Marc, vam donar-nos ànims de que ho podíem aconseguir i vam sortir corrents. Bé, corrents per dir alguna cosa, perquè crec que més que córrer fèiem saltirons del mal que ens feien les cames. Ara qualsevol pujadeta, per molt insignificant que fos, ens feia patir de valent!!
Conforme ens anàvem acostant a la fi, anàvem veient que no podríem baixar de les set hores, però no va decaure l’ànim. Vam donar-ho tot, però arribats a Hostafrancs (que no la parada del metro de la línia vermella) sí que finalment vam adonar-nos que no ho podríem aconseguir la fita. Mala sort!! A part, ara ja córrer suposava patir!! I si corríem era per un espai molt curt de temps.
Finalment Concabella va entreveure’s a l’horitzó i a l’arribada vam poder aturar el cronòmetre en set hores, vuit minuts i quaranta-quatre segons, entrant en el lloc cent trenta-dos de mil cent vuitanta participants. Estava una mica capcot, ja que m’havia fet moltes il·lusions de baixar de les set hores i no havia pogut ser. Ara només quedava assentar-se a esperar als companys, tot menjant donnetes de nou perquè els nou que m’havia cruspit ja havien desaparegut en forma d’energia pels meus músculs i aquests ja no tenien ni força per moure’s. Per tant, havia de tornar a donar-los glucosa.
Més tard van arribar per aquest ordre el David, el Jordi Atleta, el Xavi, el Raul i la Txell i l’Alba juntes. Objectiu aconseguit!! Set punts al sarró, els primers de la Copa Catalana d’enguany que espero veure incrementats el dia vint-i-nou d’aquest mateix més amb els de La Selva del Camp.
Ah!! Segons el GPS del David, la distància total recorreguda va ser de cinquanta-dos quilòmetres i quatre-cents metres, un quilòmetre i quatre-cents metres més que l’any passat. Qui no es consolo és perquè no vol, i per tant, si no hagués estat aquesta distància de més segurament les set hores haguessin estat una realitat. L’any que bé serà l’objectiu!!
-Caminar (o córrer) amb el Marc és tot un plaer. Tenint el mateix nivell i l’un tira de l’altre a l’hora de forçar el ritme.
-Superar amb escreix l'objectiu de la marxa: baixar de les set hores i mitja. L'any passat ho vaig fer en set hores i cinquanta minuts.
-L’entrepà de botifarra per dinar/esmorzar (sento ser repetitiu, però quin plaer!!) i el donnettes, que en sóc un enamorat i no passen dos dies que no em cruspeixi un paquet.
-Veure com l’equip ha respòs hi em assolit l’objectiu d’arribar tots (Raúl inclòs!! jejeje).
-No poder baixar de les set hores. Més que no agradar-me, m'ha fet ràbia!!
Publicat per Jordi a les 19:42
Molt bona cronica Jordi. Jo avui estic millor del que em pensava encara que si puc el proper any intentaré baixar de les 3:30.
Això si, recomano la marató a tots aquells corredors. Es una experiencia única que s' ha de fer un cop a la vida.
Ens veiem divendres per dinar.
Ok, divendres doncs!! Ah!! I no pateixis per no arribar als 3:30h perquè el que va guanyar no va fer bon temps segons va dir perquè feia molta calor i molt aire!! Així que dona el temps per bo.
Tipologia? Doncs eren de xocolata, però igual que passa amb les samarretes del Barça n'hi han de la marca donnettes i n'hi havien d'imitació. Els millors, com no, els de marca!!
Gràcies!! Sí, ha anat bé això de no baixar de les set hores perquè si arribo a baixar l'any que ve quim em plantejo? Uff!! Hagués estat massa baixar de les 6:45h!!!
Fantàstica crònica, Jordi, m'ha agradat molt, conec la zona, i ho has explicat tot molt bé. L'any vinent ja baixaràs...Aquest bambi no serà en Zapatero?
Publica un comentari a l'entrada
Entrada més recent Entrada més antiga Pàgina d'inici
Subscriure's a: Comentaris del missatge (Atom)
El meu primer llibre (compartit)!!!
Un conte per cada dia de l'any (de no traspàs)
Tot un èxit! Gràcies a tots!
Al portal web 3cat24 (i que consti que es van equivocar i jo no em vaig auto-recomanar!)
L'últim llibre del món (4 de juny de 2009)
Retrobaments (10 de juny de 2009)
Remenat de contes (26 de juny de 2009)
Les golfes (9 de juliol de 2009)
El darrer dia (19 de novembre de 2009)
El rei de piques (17 de desembre de 2009)
Otorgat per l'Òscar al seu blog (entre d'altres blogs)
Moltes gràcies! I no deixeu visitar el seu blog si voleu gaudir d'una bona estona llegint! Ell sí que és un crack!
Jo, jo mateix i les meves caricatures
Seguidors que es banyen amb aigua freda.
Els meus àlbums de fotografies
Cavalls del Vent (2 i 3 d'agost de 2008)
I Cadí vertical (28 de setembre de 2008)
Rasos de Peguera - Manresa (11 i 12 d'octubre de 2008)
Marxa del Garraf (9 de novembre de 2008)
Marxa dels Castells de la Segarra (15 de marça de 2009)
La Selva del Camp (28 de març de 2009)
Molins de Rei-Montserrat (5 d'abril de 2009)
Pels camins dels Matxos (19 d'abril de 2009)
Marxa Romànica de Navàs (9 i 10 de maig de 2009)
Núria-Queralt (4 i 5 de juliol de 2009)
Olla de Núria (26 de juliol de 2009)
Ruta dels estanys amagats (1 d'agost de 2009)
Chamonix - Mont-Blanc (22 d'agost a 1 de setembre de 2009)
Ultra Trail Serra Montsant (24 i 25 d'octubre de 2009)
Els meus vídeos al Youtube
Llocs on em banyo amb aigua freda
11 anys menys un mes
tens un racó dalt del món
Fa 19 hores
Descans: el blog d'un home que descansa
No deixis mai de mirar al cel
un racó de món
per tu, que ets una alenada d'aire fresc
44 anys i 3 dies
Fa 5 setmanes
Setmanari de l'Alt empordà
Encara estem així?
nits d'estiu
Quan s'ha de ballar es balla. -I-
Col·lecció de moments
Estany d'Ivars i Vila-sana
Fa 11 mesos
El pròleg del llibre dels secrets
la importància d'un diacrític
Noia de poble a la ciutat
Un oceà de memòria (2016)
Paraules d'estiu
La pedrera de l'Argentera, un projecte aturat?
El porquet de Sant Antoni
Sense ànim d’ofendre, eh!
El dia a dia ja està aquí...
Llibres que vaig llegir l'any passat, el 2012
Operació Salvar al soldat Ryan (segona part i última).
... continuació del post del dimarts 11 de desembre de 2012. L’home, que encara es trobava amb el procés a mig fer, li diu que sí, qu...
Estic ja de tant “ podeeeemos, podeeeeemos ” (i crec, per desgràcia que només hem fet que començar), que al final el que passa que ja fa pud...
NOTA: Basat en el programa “ Hablar por hablar ”. PRESENTADORA: Hola! Benvinguts una nit més a un nou programa radiofònic de “Plorar per ...
El queixal del seny.
Des de fa uns dies que el meu queixal inferior dret del seny m’està fent la murga. A totes hores. Estigui estirat o dempeus. És una mena de ...
Ahir tocava visitar el subsòl de Barcelona: les clavegueres. Per qui no ho sàpiga, és el lloc on van a parar totes les aigües, sabons, paper...
L’increible història de l’home que va celebrar tres vegades la castanyada el mateix dia.
Sí, amics, i és viu. Encara belluga i és entre nosaltres. És un home amb un estómac de ferro, a prova de bales. És un home que té les tradic...
La ruta dels estanys amagats.
És un circuit d’alta muntanya circular de setanta-tres quilòmetres que transcórrer per l’alta Cerdanya, la característica principal del qua...
Sí, ja ho sé. Sona títol de pel·lícula d’Steven Seagal o Chuck “ranger de Texas” Norris. O encara pitjor (tapeu-vos les orelles i tanqueu ...
Felicitats! Sí, sí, tu. Una setmana ja! Ara tot just, a les 14h. És poc, però en aquestes circumstàncies sembla un món, oi? Ho estàs aconse...
Això li dec a l’Alba, ho sé. Li ho vaig prometre durant el partit del Barça-Madrid on Puyol va estar espectacular, esplèndid, magnífic, inco...
Els bons llibres passa'ls (23)
Esports que no són fubol (4)
Experiments de La Banyera (7)
Fotre el camp de Barcelona (22)
Fragments de llibres (1)
La Banyera (9)
paròdies d'anuncis (2)
Personatges (4)
Poesia en aigua freda (5)
Posts per capítols (17)
problemàtica català/castellà (1)
Propostes de la catosfera (7)
Relats conjunts (12)
Sant Jordi (1)
Sortides per Barcelona (6)
Tresors de La Banyera (1)
troballes (1)
► de setembre (1)
► de maig (8)
► de desembre (4)
► de març (1)
► de febrer (9)
► de gener (6)
► de juny (9)
► de desembre (20)
Com agafar el metro després d'haver caminat seixan...
Ja n'hi ha prou d'aquest color!!
Marxa La Selva del Camp'08
Cinquena Marxa de La Selva del Camp.
De bufet lliure.
Creieu que volen guanyar la Lliga?
Les comparacions són odioses.
S’amplia l’avantatge.
► de setembre (13)
► de juliol (6)

La taxa d’incidència de síndromes gripals ha augmentat durant l’última setmana un 58% respecte a l’anterior fins arribar als 413,26 casos per 100.000 habitants. L’activitat gripal frega, per tant, el nivell epidèmic elevat i supera per quarta setmana el llindar epidèmic establert per aquesta temporada que és de 109,4 casos per 100.000 habitants.
Durant la setmana del 15 al 21 de gener, els casos de grip han augmentat, especialment, en el grup de menors de 14 anys mentre que en el de majors de 64 anys mostra una davallada respecte a la setmana anterior.
Pel que fa als ingressos hospitalaris greus pel virus de la grip, del 15 al 21 de gener s’han registrat 38 ingressos en els hospitals de la xarxa sentinella, i des de l’inici de la temporada (a principis d’octubre) un total de 619. A més, la gran majoria, el 70,6%, no estaven vacunats. Aquestes són algunes de les dades recollides al Pla d’Informació de les infeccions respiratòries agudes a Catalunya (PIDIRAC, temporada gripal 2017-2018).
Durant la setmana del 15 al 21 de gener, els professionals sanitaris dels hospitalshan atès un total de 70.464 urgències, de les quals 8.398 han requerit ingrés hospitalari (11,9% del total). Respecte la setmana anterior, les urgències ateses als hospitals han augmentat un 3,7% i els ingressos hospitalaris s’han incrementat un 0,4%. En comparació amb la mateixa setmana de l’any 2017, l’activitat urgent ha crescut un 10,3% i el nombre d’ingressos ha augmentat un 1,4%.
Del total de les urgències ateses als hospitals, el 77,2% són pacients adults (54.382), mentre que el 22,8% restant correspon a població pediàtrica (16.056).En relació amb la setmana anterior, ha augmentat un 6,1% la proporció de pacients pediàtrics.
Durant aquesta setmana els hospitals han atès un total de 25.997 visites de nivell de prioritat I, II i III, és a dir, de major gravetat, que representen un 36,9% del total de les urgències, un 0,75% menys que la setmana anterior.
Pel que fa als centres d’urgències d’atenció primària (CUAP) durant la setmana del 15 al 21 de gener han atès un total de 23.230 visites, un 4,4 % menys que la setmana anterior.
Finalment, el 061 Catsalut Respon ha atès 37.524 casos aquesta setmana dels quals 2.521 han requerit l’atenció d’un metge a domicili. En relació amb la setmana anterior suposa una disminució dels casos d’un 2,6% i una reducció de les visites domiciliàries d’un 10,9%.

AMB SERVEIS I ACTIVITATS PER A AMANTS DE LÂ’ESPORT I LA NATURA
Veure totes les Tarifes Especials
Activitats de l'Entorn
A només 10 minuts de PGA Catalunya Resort, pot submergir-se en el fascinant mosaic de tresors i monuments històrics que és la ciutat de Girona.
Veure Activitats de l'Entorn
Els nostres hostes disposen d’un servei de Consergeria per fer que la seva estada sigui el més confortable possible, per tal que només hagin de preocupar-se de gaudir de les nostres magnifiques instal•lacions i de l’entorn espectacular de Girona i la Costa Brava.
El Resort disposa de dues sales especials amb capacitat per a unes cent persones que disposen de llum natural, meravelloses vistes i accessos directes al camp de golf i àmplies terrasses a on celebrar actes a l’aire lliure.
Benvingut al Paradís del Golf

El Consell Comarcal de l'Alt Penedès posa en marxa un servei d'atenció al col·lectiu LGTBI _ La Fura
Inici Noticiari Alt Penedès El Consell Comarcal de l’Alt Penedès posa en marxa un servei d’atenció...
El Consell Comarcal de l’Alt Penedès posa en marxa un servei d’atenció al col·lectiu LGTBI
El Consell Comarcal de l’Alt Penedès ha posat en marxa un servei d’atenció integral adreçat al col·lectiu LGTBI (Lesbianes, Gais, Transsexuals i Bisexuals). Un nou recurs que neix amb la voluntat de donar resposta a les situacions de discriminació, així com recolzar i informar sobre la diversitat sexual i de gènere.
Tal com ha explicat Jordi Bosch, president de l’Àrea d’Atenció a les Persones del Consell Comarcal, “es resoldran consultes de caire legal, administratiu, sanitari i de qualsevol tipus que ens vulguin plantejar. Treballarem amb les persones en tot allò que necessitin i, si sorgeix alguna entitat a la comarca, també li oferirem el nostre suport”.
El nou servei es va presentar dijous de la setmana passada en un acte en el qual hi va assistir Mireia Mata, directora general d’Igualtat de la Generalitat, que va destacar que “Catalunya és un país respectuós amb els drets a la llibertat sexual” i va felicitar l’Alt Penedès per ser una comarca pionera en oferir aquest servei“.
Per concertar hora de visita amb el nou servei cal trucar al 93 890 00 00 o enviar un correu a igualtat@ccapenedes.cat

Biblioteca Municipal Pere Caner - Calonge - Dossier de premsa - L'Ajuntament de Calonge ha pagat 1,16 milions de € per una llicència mal donada

Projecte de cooperació entre joves ‘ni-nis' i gent gran, a Girona
01 de desembre de 2016 _ El Punt _ Paraules clau: Gent gran , Joves , Projectes , Salt
L'entitat Espiral Entitat de Serveis ha endegat amb l'ajut de l'Ajuntament de Girona i el suport del Punt Òmnia i l'Escola d'Adults de Salt un projecte que posa en contacte joves que ni estudien ni treballen amb gent gran. El projecte rep el nom de ...des del mòbil, i busca que persones grans preparin activitats en relació amb la seva experiència o coneixements, i que els comparteixin amb els joves, que ho gravaran amb mòbil per fer-ne després muntatges audiovisuals i fotogràfics. Els joves estan fent aquests dies un curset per aprendre a elaborar vídeos i fotos per a l'activitat. Se'ls reclama, però, que en les trobades que es faran siguin proactius, preguntant i opinant a fi de dinamitzar ...

El cel es preveu ennuvolat i s’esperen precipitacions, sobretot al sud del país
El cel estarà ennuvolat arreu i les precipitacions poden arribar a qualsevol punt, sobretot al terç sud i al quadrant nord-est
Les precipitacions es concentraran a primera hora al nord-est i a partir de mig matí s’estendran a la resta de la meitat nord i al litoral i prelitoral
La temperatura mínima puja i la màxima es manté
L’actualitat del divendres 12 d’octubre, recollida en temps real.

L’OCB projectarà “La cançó censurada”, un documental sobre la repressió cultural - CENT PER CENT
Dilluns dia 21, a les 20 h, a la seu de l’OCB Manacor es durà a terme la projecció de “La cançó censurada”. El documental és una producció dirigida per Lluís Danés, director de cinema, i produïda per TV3, Batabat i la Fundació Catalunya.
El documental explica amb documents inèdits (reports sobre els concerts, fitxes policials, llistes de cançons prohibides, etc.) la brutal repressió política i cultural de les darreries del franquisme amb el testimoni de cantants i censors de l’època. A començaments dels anys 60, i coincidint amb l’aparició del moviment musical de la Nova Cançó, es desencadenà una repressió brutal per part de l’Estat espanyol contra la llengua i la cultura catalanes. Durant aquest període, devers 400 cançons en català foren censurades. Els cantautors Lluís Llach, Raimon, Pi de la Serra i Joan Manuel Serrat hi aporten el seu testimoni i expliquen de viva veu com actuava la censura durant aquells anys i com ho feien per evitar-la.
Lluís Danés i Roca (Arenys de Mar, 1972) és director de cinema, guionista i director artístic. El seu debut com a director de cinema va ser amb “Llach, la revolta permanent” que es va estrenar a la 54a edició del Festival Internacional de Cinema de Sant Sebastià (març de 2007). Anteriorment havia realitzat el documental “Llach a París” (2005) i, posteriorment, va realitzar “Llach a Verges” (2008) que documenta el comiat del cantant de l’escena.
L’any 2008 Amnistia Internacional va encarregar-li la campanya per conmemorar els 60 anys de la Declaració Universal dels Drets Humans.
previous post: Els indis, els dracs i el gegant de don Llorenç tornaran a sortir per fer festa a la barriada de Crist Rei
next post: L’Hospital de Manacor redueix una mitjana de dos mesos l’espera per una operació quirúrgica

M'has fet posar la pell de gallina. Tan debó tingués una mica de temps per anar a veure l'exposició!!! A mi també m'encanta la fotografia.
Per les que potser no la pogueu veure (Nuria endu-te'n en Nil, les meves hi van anar) han publicat un llibre.
Mafalda si que ha de ser dur no poder ajudar. A la web de World press Photo explica un cas d'un fotògraf que es va enfadar amb la publicació per la que treballava perque van presentar una foto al premi despres de tenir-la sense publicar un munt de temps quan la publicacio hauria servit per denunciar la situació.
Ara miro el teu blog. Hey, que lo de superficial ho vaig dir en conya, que em va encantar!!!!! ;-)

Amb el recolzament de la Generalitat

M. Aurèlia Capmany, 32, 2n
Atenció Precoç A Infants De 0-6 Anys
Sant Lluis, 11, local 1
Construcció, Realització, Muntatge D'esdeveniments, Pel·lícules, Etc.
Av. De Les Nacions, 82, 1r 3a Esc. A
Instal·lacions D'aillament Tèrmics I Acústics
Delta, Col·lectiu De Professionals Del Desenvolupament Infantil, Sccl
Masia Can Palmer - Av. del Mil·lenari, 18
Cdiap Centre De Desenvolupament Infantil (0-6 Anys) I D'atenció Precoç (begues, Castelldefells, Gavà I Viladecans)
Serveis de comunicació
Publicació Diari Generalista En Català Multiplataforma. Producció I Publicació De Mitjans De Comunicació En Català I En Base Cooperativa
Serveis De Formació De Tot Tipus I També La Formació Del Contracte Formatiu
Dies D'agost, Sccl
Cooperativa de comunicació que dóna servei prioritàriament a l'economia social i solidària, Tercer sector, producte cultural, ecològic i de proximitat. A partir de finals de 2016, editarem un diari digital
Venda Ambulant No Sedentària. Iniciativa Social D'integració Per A Dignificar L'activitat De La Venda No Sedentària
Doble Via, Serveis Socioeducatius, Sccl
Gestió D'activitats De Lleure Infantil I Juvenil
08970 Sant Joan Despí
Activitats De Temps Lliure (casals D'estiu, Activitats Extraescolars, Colònies).
Serveis De Menjadors Escolars I Per A La Tercera Edat
Serveis D'assessorament Fiscal, Comptable I Laboral
Gestió Integral De Conflictes, Processos De Diàleg I Mediació
Centres Residencials D'acció Educativa D'infants I Adolescents
Acolliment D'infants I Adolescents En Família Aliena
TecnoCampus Mataró-Maresme. Av. Ernest Lluch, 32, Of. 16, 2a planta
Consultoria A Empreses Del Sector De La Salut I Nutrició Per Generar Evidència Científica, Informes Tècnics, Disseny De Pòsters I Presentacions A Congressos, Redacció De Textos Mèdics I/o Especialitzats En El Sector Biomèdic.
Creació Seguiment I Execució De Projectes Dins Del Medi Natural
Restauració I Gestió D'horta.

Illa Il·lustració: IL·LUSTRADORS IL·LUSTRES

El «Club des Croqueurs de Chocolat» (Club de Devoradors de Xocolata) format pels més grans professionals de la xocolata i del cacao a França, amb la missió de vetllar per la qualitat de la xocolata a la Unió Europea, han seleccionat Que Bo!, com una de les millors xocolateries i l’han inclòs a la seva guía de 2012.
Aquesta edició 2012 es va estrenar al Saló de la Xocolata de París, que va tenir lloc del 31 d’octubre al 4 de novembre, on l’antic alumne José Ramón Castillo va ser convidat com a xef internacional.
La prestigiosa guía estarà a la venta a totes les llibreries de França i en ella es troben les millors direccions per satisfer els paladars més llaminers.

El funeral Montserrat Caballé reuneix personalitats de la política i la cultura
Hi assisteixen al tanatori de les Corts, de Barcelona, els presidents de la Generalitat i del govern espanyol, Quim Torra i Pedro Sánchez
La veu de la soprano ressona a la cerimònia
Els presidents i la família de Montserrat Caballé durant el funeral EFE.
El funeral per la soprano Montserrat Caballé, morta dissabte passat als 85 anys, ha reunit aquest matí al tanatori barceloní de les Corts els principals líders polítics espanyols i catalans, i nombroses personalitats del món de la música i la cultura.
El líder del PP, Pablo Casado, ha estat dels primers a arribar al tanatori, acompanyat del president del partit a Catalunya, Xavier García Albiol. Posteriorment, han arribat el president de la Generalitat, Quim Torra, la consellera de Cultura, Laura Borràs, i el president del govern, Pedro Sánchez, acompanyat per la delegada del Govern a Catalunya, Teresa Cunillera, els dos rebuts pel ministre de Cultura, José Guirao, i també ha acudit l’alcaldessa de Barcelona, Ada Colau.
Del món de la cultura, s’han personat al tanatori una delegació del Gran Teatre del Liceu, encapçalada pel seu president, Salvador Alemany; el tenor Josep Carreras i el cantant italià Albano, entre d’altres. La cerimònia de comiat s’ha iniciat poc després de l’arribada de la reina espanyola Sofia, que ha estat rebuda a l’entrada principal del tanatori pel president Sánchez, la delegada del Govern i per Salvador Alemany.
L’’Ave Maria’ de Schubert, ’Lascia ch’io pianga’, de Haendel, ’O mio babbino caro’, de Giacomo Puccini, i ’La Vergina Degli Angeli’, de Giuseppe Verdi interpretades per la mateixa Montserrat Caballé han donat dolor al funeral de la soprano, aquest dilluns al matí. La cerimònia ha estat senzilla i sense parlaments. La seva neboda ha llegit una pregària i el pare Apel·les, que ha participat a la missa, ha destacat la gran estima a la soprano.

Aquest formatge blau s'elabora des del 879 a prop de Milà, a Llombardia. Es presenta en tambors de 6–10 kg i n'hi ha de dos tipus, un de dolç i un de picant.
Els comté són uns formatges gegants, de fins a 50 kg, que tenen una llarga història. Sembla que es produeixen des del temps de Carlemany i van ser creats per aprofitar els excedents de llet, ja que la seva mida en permetia la conservació durant els llargs hiverns del nord-est de França, sota els Alps.
El formatge stilton, originari de la ciutat amb el mateix nom, a Anglaterra l'anomenen "the King of the cheese", ja que probablement és el formatge anglès més conegut arreu del món. N'hi ha dues varietats: la blanca i la blava, la més popular.
Sabem que en la prehistòria ja s'elaborava formatge a l'illa i tenim documents escrits que parlen del formatge ja al segle V. Les tècniques i la tradició de l'elaboració dels formatge de Maó ens han arribat fins avui i encara ara és possible gaudir de formatge artesanal de Maó fet amb llet crua.
El gouda és un dels formatges més populars del món i, alhora, un dels més maltractats per les grans indústries. Malgrat que gairebé en tot el món es produeixen formatges industrials anomenats "gouda", a Holanda encara es poden trobar formatges elaborats de forma artesanal d'acord amb la tradició. Gouda és una ciutat situada al sud, però podem trobar formatges amb aquest nom en tot el país, essent els del nord, potser, els més prestigiosos.

Li farà arribar un memoràndum de millores on es recullen les propostes realitzades per expositors de l’última edició de la fira, la primera amb tota l’exposició al Port Vell. Entre les demandes, destaca la de demanar una rebaixa dels costos …
ADIN reclama concentrar tota l’oferta del Saló Nàutic de Barcelona al port per evitar que perdi la condició de referent
Barcelona, 12 de maig de 2010.- L’assamblea general d’ADIN (Associació d’Indústries, Comerç i Serveis Nàutics) ha aprovat per unanimitat instar al Saló Nàutic de Barcelona a unificar la
ADIN posa en marxa Nautics.cat, amb tota l’oferta d’activitats nàutiques a Catalunya (i espais publicats)
ADIN (Associació d’Indústries, Comerç i Serveis Nàutics) ha presentat avui Nautics.cat, un portal que s’acaba de posar en funcionament i que agrupa tota la informació sobre
Puig, la imatge de la nàutica i els perfums
Vaig coincidir amb Enrique Puig al juliol d’aquest any per última vegada amb motiu d’una entrevista per a un Especial de Ronda Iberia sobre el
No sempre es té l’oportunitat d’entrevistar tres presidents en menys d’una setmana i menys encara de fires tan importants a nivell internacional

﻿ Escola Puig d'Arques – Cassà de la Selva » 10 ANYS GLOSANT: SETMANA CULTURAL
Comencem el tercer trimestre amb la Setmana Cultural. Aquest curs celebrem un esdeveniment especial i que ens identifica: LA GLOSA. Aquesta setmana els alumnes treballarem diferents activitats entorn el projecte interdisciplinar de l’escola. Molt aviat us donarem més informació d’aquestes activitats.

← 2a Festa de la Plantada de l’Arròs – l’Aldea XII Mostra Cervesa Artesana – Mediona →

IB3 _ Invertiran 42 milions d’euros als ports de Balears durant el 2017
Invertiran 42 milions d’euros als ports de Balears...
Portada > > Invertiran 42 milions d’euros als ports de Balears durant el 2017
Invertiran 42 milions d’euros als ports de Balears durant el 2017
El fons de compensació no inclou projectes de les Illes
Els ports de Balears rebran aquest 2017 un total de 42 milions 300 mil euros en inversions. El ministre de Foment, Íñigo de la Serna, ha anunciat que enguany es duplica la inversió pública als ports estatals i arribarà als 813 milions d’euros. El fons de compensació, dotat amb 40 milions d’euros, no preveu cap inversió a les Illes. En canvi, sí que s’han consignat per a les Balears 20 milions d’euros per fer projectes de millora d’accessibilitat als ports fins l’any 2021. D’aquest pla, la primera obra prevista és la millora del vial d’accés a l’estació del Cós Nou de Maó.

El Petit blog de l'Assumpta: Per si em moro...
Uuuuui, caduca aquest mes? Res home res! Em sembla que l'any passat vaig prendre algun medicament que caducava el 2009 i encara estic aquí. Tan malament no pot anar, home. Encara que potser fa menys efecte, però mal no farà. I si és d'aquest mes et farà tot l'efecte, segur.
Quan les dates de caducitat es donen amb el mes i l'any s'entén que el producte es pot consumir fins al final d'aquell mes de l'any en qüestió. Per tant tens encara quinze dies per acabar-te les couldines aquestes.
Si de cas arriba el desenllaç fatal... els diners de la quiniela de l'altre dia, me'ls deixaràs a mi?. :-DDD
M'encanta el comentari del Mc, que gairebé podria dir que me l'ha robat, perquè penso exactament igual que ell (feia dies que no ho deia, perquè em vaig gastar aquesta frase de tant dir-la, però la continuava pensant, en silenci)
La veritat és que el comentari interessat no s e m'havia acudit a mi soleta, però ara que ho diu... :DDDD
Segur que sobrevius, Assumpteta, fa falta molt més que una COULDINA a punt de caducar per treure't del mig!!!!
No pateixis, dona. Fa un parell de dies vaig estrenar una caixa d'infusions de menta poniol que caducava el gener del 2011. N'he pres un parell i segueixo viva!! (és que estava encara embolicada amb el seu plastiquet i tot... quina tela!)
XEXU, està bé això de l'efecte, no ho sabia... jo creia que prendre's un medicament caducat comportava una mort fulminant per alguna mena d'intoxicació. Gràcies per la Info!! :-))
De fet, estic contenta perquè, tot i que estic com una "sopa", d'ànim estic contenta i bé :-))
En quant al comentari "interessat" la quantitat ja no existeix, però et puc deixar la meva col·lecció íntegra de llibres d'Agatha Christie :-DDDD
També t'hi afegeixo les llibretes corresponents amb diferents tipus de paper adequades al cas ;-))
Sembla ser que un refredat, per bèstia que sigui no podrà amb mi!! :-DDD
YÁIZA.- Ai, la menta poniol és una de les preferides de la meva estimada germaneta, segur que no et pot fer mal! ;-)))
MARIA VICTÒRIA, Una mica viva!! :-DDD

Estatuto del Estudiante Universitario (2010) — Consell de l'Estudiantat de les Universitats Catalanes. CEUCAT — UPC. Universitat Politècnica de Catalunya BarcelonaTech.
Sou a: Inici » Activitats » II Jornades Obertes » Documentació » Documentació sobre drets i deures de l'estudiantat universitari » Estatuto del Estudiante Universitario (2010)

Programa Autonomia en el Medi Aquàtic per a Nadons (AMAN) - SocPetit.cat
Estic interesada en apuntar al meu petit de 20 mesos al Programa Autonomia en el Medi Aquàtic per a Nadons (AMAN),ho fan a Manresa a l'Ateneu.
Algú em pot donar la seva opinió?
Re: Programa Autonomia en el Medi Aquàtic per a Nadons (AMAN)
Hola noies, no sé si encara esteu amb això, nosaltres ho hem fet aquesta primavera i estem super contents, a la cuqueta1 li ha costat una mica ja que no li agradava estar d'esquena, però ara que ja n'ha après, està super contenta, i nosaltres també.

Realitzar una auditoria que analitzi l’estat de compliment de la Carta Europea de Salvaguarda dels Drets Humans.
Compliment de la funció de seguiment de la Carta Europea de Salvaguarda dels Drets Humans per part del Consell de Ciutat.

Vi-FRANC. Ramon Francàs: Rosat d'alta gamma per als establiments de les principals zones turístiques

instal·lem els paquets:
hi ha un asterisk-gui per algun puesto que és la interfície gràfica de l'asterisk

El passat 20 de juny va tenir lloc la ja tradicional regata del Desafiament 2016. Consisteix en una competició de rem de banc fix amb llagut català.
Els alumnes de 4t d’ESO hi van participar juntament amb els instituts La Llauna, el B-7 i l’Isaac Albéniz. L’activitat és la culminació del treball fet durant el tercer trimestre a l’àrea d’Educació Física.
Tota la competició va ser molt disputada i els alumnes de tots els equips van mostrar molt bon nivell. Finalment es va endur la copa l’equip de La Llauna i el nostre equip va assolir un meritori tercer lloc.

7a Bicicleta pel Vallès, 29 de juny - ESQUERRA ALTERNATIVA PER BARBERÀ - CANDIDATURA D'UNITAT POPULAR
Un any més les Candidatures Alternatives del Vallès organitzem una bicicletada popular pel Vallès, per reivindicar i defensar els camins, vies verdes i carrils bici. D'aquesta manera, el proper diumenge 29 de juny, volem reivindicar la millora de les comunicacions entre els diferents pobles del Vallès, i fomentar l'ús de la bicicleta com a alternativa real de mitjà de transport. Com sempre, els punts de sortida es distribueixen per tot el Vallès Occidental, entre ells també a la nostra ciutat.
Des de Barberà del Vallès ens hem convocat a les 10:30 a la Plaça de la Vila, i des d'allà farem un circuït urbà seguint la xarxa de carrils bici existent a la nostra ciutat, fins arribar a les 11:00h al Parc Central, on ens trobarem amb les participants que provinguin de Sabadell i Castellar, i ens dirigirem plegades cap a Badia del Vallès.
Enguany el punt d'arribada de la bicicletada serà el Parc Joan Oliver de Badia del Vallès, on totes les persones participants rebran esmorzar gratuït i un record de regal. Serà una 7a Bicicletada pel Vallès molt especial, ja que aquest volem celebrar amb les nostres companyes badienques els 20 anys de l'Alternativa d'Esquerres per Badia.
Així doncs, aquest any els punts de sortida i la previsió d'horaris seran els següents:
Badia del Vallès - 10:30h. Plaça de la Sardana
Barberà del Vallès - 10:30h. Plaça de la Vila
Final circuit urbà i esmorzar a Badia del Vallès, Parc Joan Oliver.
La bicicletada es una sortida apta per a tot tipus de públic i ciclistes. Esteu totes convidades a participar per tal de fer visible que la bicicleta és una molt bona alternativa per desplaçar-se, però que encara cal fer molta feina per tal de millorar les condicions de camins, vies verdes i carrils bici, per tal d'aconseguir fer extensiu aquest mitjà a tota la població i pugui circular de forma segura i ràpida per tota la comarca.
Ens veiem el proper diumenge 29 de juny!

L'ESTIU DE L'ANGLÈS DE CARME RIERA

Banyoles, 1 de Maig de 2002
Temàtica proposada per aquesta peça: Amb motiu del dia del treball, parlar de lo contrari a treballar.
Emissió de la peça: 4 de Maig de 2002

ESPAI INFANTIL DE CA LA DONA, AQUEST DISSABTE A LA PLAÇA 8 DE MARÇ!!! VENIU!!! – Ca la Dona, un espai de dones i per a dones
ESPAI INFANTIL DE CA LA DONA, AQUEST DISSABTE A LA PLAÇA 8 DE MARÇ!!! VENIU!!!
L’Espai INFANTIL DE CA LA DONA, ACOMPANYA EL VERMUT DE CA LA DONA A LA PLAÇA 8 DE MARÇ, AQUEST DISSABTE 22 D’OCTUBRE!! US HI ESPEREM!!
L’Espai infantil de Ca la Dona aquest dissabte, us convidem a passar un mig-dia de vermut en bona companyia. Mentre les dones estrenem les trobades a la plaça vuit de març, al costat del jardí de la propera casa de Ca la Dona, l’espai infantil tindrà un espai on les criatures passaran una bona estona amb la companyia d’una tallerista, es pintaran les cares aprendran a fer malabars, dibuixaran , etc…vine! t’hi esperem!

Biblioteca Municipal de Cassà de la Selva - Cassà de la Selva - Dossier de premsa - Centraran els serveis als joves a l'antic escorxador
Centraran els serveis als joves a l'antic escorxador
L'antic escorxador de Cassà de la Selva es convertirà a partir de gener en l'espai que reunirà tots els serveis relacionats amb joventut del municipi. Per aquest motiu, el Punt d'Informació Juvenil i l'Oficina d'Emancipació, que actualment comparteixen dependències amb l'àrea de Promoció Econòmica, a la sala l'Estació, es traslladaran a l'Escorxador. Aquests canvis han estat motivats també per la finalització dels plans ocupacionals, que han comportat la reducció dels tècnics de l'àrea, passant de tres persones a només una, i per l'acabament de la Casa d'Oficis, que ha deixat lliures algunes dependències de l'equipament que s'utilitzaven per als cursos de formació del programa.

Biblioteca Ramon Grabolosa i Puigredon - Castellfollit de la Roca - Dossier de premsa - L'alcalde declara per l'expropiació de l'Ajuntament
L'alcalde declara per l'expropiació de l'Ajuntament
L'alcalde de Castellfollit de la Roca, Moisès Coromina (CiU), ha tornat a declarar als jutjats d'Olot, ara per presumptes irregularitats en la superfície expropiada a un veí per construir el nou ajuntament. La seva representant legal ha recordat que es tracta de diligències prèvies i que ha quedat clar que tot plegat forma part d'un error de càlcul no atribuïble a l'Ajuntament i, per això, ha demanat que el cas s'arxivi.

El portaveu municipal anuncia que la formació taronja presenta un video promocional amb “les prioritats per millorar la ciutat”
“Cs és l’alternativa al govern independentista de Cerdanyola en les properes municipals de 2019″, ha assegurat el portaveu del Grup Municipal de Ciutadans (Cs) a l’Ajuntament, Pau Ortolà. Per això, la formació taronja local ha presentat un video promocional explicant els seus objectius prioritaris: “Recuperar un consistori paralitzat perquè treballi per la neteja i manteniment de l’espai públic, els serveis socials, l’amiant i el comerç, entre d’altres”, en comptes de “ser una eina dels interessos dels partits independentistes”, ha afirmat l’edil.
Pau Ortolà ha avançat que el video forma part de la campanya local “Mereixem Cerdanyola, Mereixem Cs” i que en els propers dies està previst convocar un acte públic per “explicar als veïns les nostres propostes per millorar la ciutat”. Segons el portaveu, “solucionar els problemes reals de la població és la responsabilitat dels polítics triats en les urnes” i, en aquest sentit, ha recordat la victòria del seu partit en les passades eleccions del 21-D, tant a Catalunya com en el municipi, on va obtenir 10.741 vots (29,44 %) seguit per ERC amb el 18,95%.
El regidor ha recalcat que actualment “vivim un moment històric per fomentar la convivència i unir de nou a la nostra societat”, perquè “la majoria social de Catalunya es sent catalana, espanyola i europea” i “els partits separatistes han perdut escons i força en els últims comicis”. Ortolà ha conclòs que la CUP, formació a la qual pertany l’alcalde, va quedar “en últim lloc de les formacions amb representació parlamentària” amb solament el 4,22% dels suports.

Caram, Albert! m'he asustat i tot en pic s'ha obert la teva pàgina em surt aquesta imatge i m'he dit: "Què ha passat aquí? el darrer cop que vaig deixar a aquest noi tocava força de peus a terra i era independentista català! que me li han fet pobret?...".
Desprès en llegir el teu post ho he entès tot... que vols que et digui? és així la gent de dretes i per molt que t'emprenyis no els canviaràs, però, als que si estàs a temps de convencer i canviar són als indecisos, és precisament amb aquestos amb els que has de concentrar els teus esforços; si llegeixes el meu post de "15 dies en el paradís" potser et quedarà més clar el que et vull dir.
Sinblancaporelmundo @ dilluns, 09 de juny, 2008
martin: ja veus com està el tema, la incultura és una gran enemiga, i fa que la gent pugui donar opinions sense solta ni volta , i ademés tingui una legió de fidels seguidors , llepant de les mentires, patètic.
Sinblancaporelmundo @ dimarts, 10 de juny, 2008
És veritat. Tinc un català que no se sap si és valencià, català o castellà, però almenys sóc conscient d'això. Mai ho he estudiat, però encara i tot, segur que amb el meu nivell de català faria el paper de molt honorable millor que el charnego descastado de Còrdova.
El català de la gent que jo escolt0 per televisió, no és molt millor que el meu, i això que jo ni sóc catalanoparlant, ni viu a Catalunlla. T'escric en el meu
català sui generis perquè t'adónes que parlar o escriure català no és gens, gens, de l'altre món.
Un petó, bonic.
Salut i llibres d'història d´En Pío Moa.
Sinblanca: La veritat es que tens raó quan dius lo del català que surt a la tele, és patètic , i és normal que la gent el parli com el parli.
Realment no sé si ets català o no , i no sé si t'he de dir que tens molt mèrit per escriure i parlar catala, si no ets catala o no l'has estudiat, o si relament , ets d'aquestos catalans que renuncien a apendre el català , ja que com a Espanya ja hi ha una llengua, l'espanyol, i no cal apendre no fer esforç.
Sinblancaporelmundo @ dimecres, 11 de juny, 2008
Home, maco, jo si fos català no seria com la majoria dels catalans que s'estilen ara. Estaria orgullós de parlar els dos idiomes que, sense moure un dit, se'm donen de naixença. I seria bilingüe cult en els dos idiomes. Vosaltres no teniu ni puta idea l'avantatge que a priori significaria ser bilingüe sense problemes. A mi em sembla simplement una estupidesa que hàgiu de triar i que alguns de vosaltres penseu que el castellà i tota la seva riquesa cultural i tota la seva puixança econòmica NO és una mica vostre també.
En fi, és que no em cap en el cap.
Manel Escribà @ dimecres, 11 de juny, 2008
et poso en coneixement (a tu i a tothom qui llegeixi aquest missatge, evidentment) que la Plataforma per la Llengua ha creat un missatge de propesta perquè tot aquell qui vulgui pugui enviar-lo, a través de correu electrònic, a la direcció d'Air Berlín.
Incloc l'enllaç:

Mapa de vent en superfície previst per avui dissabte a les onze de la nit. La tramuntana encara podrà bufar a uns 50km/h al golf de Lleó.
Avui dissabte, a Palamós ens espera un dia assolellat i càlid.
Cap al sud de la Costa Brava i a prop del Montseny podran crèixer alguns núvols baixos en qualsevol moment del dia.
La temperatura màxima serà similar o un xic més alta que el dia anterior. Aquesta rondarà els 27/28ºC a la línia costanera i els 30/33ºC a l'interior de la comarca.
A mar en el nostre sector costaner esperem mar arrissada o un xic de marejol al llarg de tot el dia. Mar endins i a prop del cap de Creus hi haurà forta maror.
Mapa de temperatura en superfície previst per diumenge a les 17:00h. Les màximes rondaran els 32/34ºC a l'interior de la comarca.
Aquest diumenge, a Palamós esperem un altre dia assolellat, amb algun núvol baix cap al sud de la Costa Brava.
Les temperatures, tan les mínimes com les màximes, seran una mica més altes respecte al dia anterior cap a la línia costanera i també cap a l'interior.
El vent en el nostre sector costaner bufarà fluixet de direcció variable o restarà en calma durant la matinada i el matí de diumenge., mar endins pot bufar tramuntana a 15/20 nusos. A partir del migdia i a la tarda es preveu vent de garbí a 6/8 nusos de mitjana. A la nit hi haurà vent de mestral o ponent a 2/4 nusos., mar endins bufarà tramuntana amestralada a 10/12 nusos.

La Federació de Cooperatives de Treball de Catalunya us ofereix una àmplia oferta formativa en àrees clau com ara la Gestió empresarial aficaç, que inclou la següent formació:
És necessari portar un ordinador a la formació per tal de poder practicar l'eina FemPla.
1. Els instruments de finançament específics per cooperatives
Més informació: descarregar la fitxa del curs.

Preparem una vinagreta molt suau amb l'oli d'oliva i el vinagre de mòdena i ho amanim discretament.
Per sobre hi afegim una mica de sal Maldon i unes gotetes d'oli de tòfona.
Aquest és un plat molt delicat on l'equiibri dels ingredients és molt important. S'ha de poder apreciar clarament, d'una banda, l'aroma dels ceps i la tòfona, i, de l'altra, el punt de dolçor que li donaran el foie i el vinagre de mòdena. El formatge parmesà hi aportarà una guspira d'acidesa i un punt d'excitació.

Algú de l'urgell o de la segarra ?
Mira't aquest fil (que potser l'haurien de traslladar a aquest apartat, com molts altres del mateix subfòrum...)
Jo soc d'Agramunt. Porto uns quants anyets per aqui i he conegut a varies mamis de la zona, pero no totes estan encara per aqui al socpetit.
Si t'interessen trobades tenim:
Moltes gracies x tota la info, es probabl que més endavant visiti ua d'aquestes associacions pel tema de l'alletament
Jo sóc d visc a LÚrgell però soc del Solsonès. No estic embarassada, tinc un nen de 4 anys. Un nen molt tímid pels de fora de casa però molt nerviós pels de casa. Jejeje.

Biblioteca Comarcal del Pla de l´Estany - Banyoles - Dossier de premsa - Banyoles inicia el concurs per escollir la imatge d´estiu de la ciutat
Banyoles inicia el concurs per escollir la imatge d´estiu de la ciutat

Samarreta de coll rodó i màniga curta. Detall de butxaca a la pitrera i estampat de text al davant.

Està clar que la veritat supera la ficció i no cal inventar acudits, ja es prou divertida la vida, la llàstima es que massa sovint ens oblidem de riure, començant per riurens de nosaltres mateixos...
Ja m'agradaria que penjesis alguna coseta més del Murphy, estaré a l'aguait per si t'animes...

Festa d´estiu del Regenbogenhaus i 6a trobada d´esplai - Catalanets

Generalitat de Catalunya Departament d'Interior, Relacions Institucionals
Centre de Coordinació
COMUNICAT D'ACTUALITZACIÓ DEL PROCICAT EN FASE D'ALERTA PER ONADA DE CALOR
Es comunica que el Pla de Protecció Civil de Catalunya (PROCICAT) continua activat en fase d’alerta per onada de calor, vist l’avís de Situació Meteorològica de Risc de Nivell 2 emès pel Servei Meteorològic de Catalunya i la informació del Departament de Salut d’activació de la fase 2 d’alerta del Pla d’actuació per prevenir els efectes de l’onada de calor sobre la salut (POCS).
Recordeu que podeu consultar els consells d’autoprotecció a: http://www.gencat.cat/salut/depsalut/html/ca/dir2010/doc31012.html
Es recomana als ajuntaments preveure les necessitats de grups o persones de risc i tenir previst llocs frescos o sales amb aire condicionat en cas que sigui necessari el seu ús.../...
Comentari: S'espera que es pugui superar el llindar de temperatura màxima extrema fins el divendres 3 de juliol.

Per poder llegir el diari de manera il·limitada fes-te subscriptor.
Gràcies per gaudir del Diari ARA.
Has arribat el teu límit mensual d'articles gratuïts.
Del federalisme a l’independentisme
Resulta una decisió difícil canviar el sentit del vot, quan de manera més o menys convençuda o entusiasta, una s’ha mantingut fidel a unes sigles. Voldria fer una mica d’història perquè es pogués comprendre un gir que m’ha portat a mi, però també a molts altres que venim de l’òrbita de les esquerres, a demanar el vot per l’independentisme.
Vaig militar en el PSUC durant els meus anys universitaris i fins al 1968. Per raons que ara no fan al cas vaig desvincular-me del que havia estat aquesta organització, però, tot i ser molt crítica amb el paper de les esquerres durant la Transició, he votat sempre el PSUC i la seva hereva. Fins ara. Fins fa ben poc estava convençuda que ICV, malgrat la seva força relativa, podria servir d’element corrector d’un PSC massa atrapat entre les xarxes del PSOE. Des dels seus orígens, tant el PSUC com ICV havien assumit que els catalans -vinguéssim d’on vinguéssim- som un sol poble, havien defensat el dret a l’autodeterminació de Catalunya i havien reivindicat el caràcter plurinacional de l’estat espanyol. Tot plegat implicava acabar evolucionant, amb la consolidació de la democràcia i de l’estructura autonòmica d’Espanya, cap a un estat federal. Però per a això era necessari comptar amb una esquerra espanyola disposada a acceptar uns canvis constitucionals que ni abans ni ara ha volgut assumir, ja sigui per convicció ideològica -només cal escoltar o llegir Josep Borrell- ja sigui, simplement, per por de perdre el seu viver de vots. Pactar amb el PSOE una reforma federal de l’Estat ha estat i seguirà sent impossible.
ICV va intentar exercir -i a vegades ho va aconseguir- d’element corrector de vocacions massa centralistes, i en el marc de Catalunya va ser durant molts anys un implacable, relativament petit però no insignificant, adversari de les polítiques conservadores de CDC. Si la memòria no m’erra, crec que Rafael Ribó és l’únic polític del Parlament que va arribar a treure de polleguera Jordi Pujol per la claredat i la duresa crítica de les seves intervencions. I seria injust no reconèixer, a pesar dels retrets de certs esquerranistes, que a l’Ajuntament de Barcelona ha tingut sempre un pes important a l’hora d’impulsar, en la mesura de les seves possibilitats, unes polítiques socials progressistes.
Primer el PSUC i després ICV havien aconseguit , no sense dificultats, no ser subsidiaris del PCE o d’Esquerra Unida, i mantenir la seva pròpia personalitat. Però en el moment que va començar a créixer el moviment independentista i quan aquest moviment podia esdevenir hegemònic, a ICV li van començar a tremolar les cames per por de perdre el nord i d’acabar sent engolida pel catalanisme conservador.
Els qui hem passat del federalisme a l’independentisme no som il·lusos, com alguns afirmen. Som conscients que entre independentistes hi ha moltes diferències ideològiques i que això plantejarà molts problemes després de les eleccions. Som conscients que la reacció espanyola serà duríssima i que la batalla serà molt llarga. Però també som conscients que val la pena intentar trencar un marc constitucional que ens ofega.
Contingut relacionat
Els supervivents de l’Ebola
Descarrila un tren de Rodalies per una esllavissada i causa un mort i desenes de ferits
Un mort i sis ferits lleus en el descarrilament d'un tren de Rodalies a...
Palma limita el número de bars i restaurants a alguns dels principals carrers de...
Antoni Noguera es reuneix amb les Kellys per transmetre'ls el seu suport en la...
La policia justifica l’ús de pilotes de goma l’1-O per l’“odi extrem” dels votants
Borrell: "El Regne Unit se separarà abans que Espanya"
Descarrila un tren de Rodalies per una esllavissada i causa un mort i desenes de...
La fira Loop és de les dones
Llegeix-lo Subscriu-t'hi
Gaudeix d'eines exclusives i molts avantatges més
Explora totes les activitats i descomptes disponibles
Col·laboradors:

El meu espai virtual... cabòries i d'altres entreteniments....
Pàgina d'inici
dimecres, 23 de desembre de 2015
El 9nou es fa ressó de l'homenatge d'en Carolino
El dinar del dia 13, Santa Llúcia, va anar molt i molt bé. Va ser com un dinar entre amics i persones conegudes. Tothom va participar com va voler i sobretot amb molta alegria.
Gràcies per ser-hi, gràcies per fer-ho possible.
Envia per correu electrònicBlogThis!Comparteix a TwitterComparteix a FacebookComparteix a Pinterest
divendres, 11 de desembre de 2015
I avui divendres, han sortit diversos mitjans que s'han fet ressó de la festa de diumenge.
A l'Enderrock ahir també en feien un article.
dijous, 10 de desembre de 2015
dimecres, 9 de desembre de 2015
Cada dimecres ens trobem per improvisar, a l'Ateneu de Manlleu, som un grup que intentem impulsar trobades fixes per tal de que la gent sàpiga que hi ha un espai fixe a Osona i el Lluçanès on pots passar a aprendre o a practicar glosa.
El 9 nou se'n va fer ressò divendres passat, podeu llegir l'article que va escriure l'Agustí Danés.
Aquí l'article.
dilluns, 7 de desembre de 2015
Aquesta partitura és la recollida per la Coral Xicalla de Vic, a més del Carolino, ells també l'han popularitzada.
La transcripció és meva, doncs la partitura de la coral és a quatre veus.
I durant el 2014, en Carolino va venir a ensenyar-nos com feia ell les corrandes, un sobre taula divertit i una glosa de vins amb companys i companyes a l'alçada de les circumstàncies.
Us deixo els enllaços de fotos i algun video del moment.
Clica per veure les fotos
He trobat aquest video cercant per la xarxa.
És un programa del 33 que es deia No t'ho perdis. No t'ho perdis 24/05/2012 A partir del minut 18:41veiem una entrevista amb en Carolino i en Farri.
Aquí us deixo el tros on parlen de les corrandes.
Més informació de glosa.
És un programa del 33 que es deia no t'ho perdis.
A partir del minut 18:41veiem una entrevista amb en Carolino i en Farri.
(no trobo com posar el video directament... cliqueu sobre l'enllaç)
i vaig buscant informació que trobo per la xara. Ara toca el torn a les corrandes més famoses de la comarca, les de Folgueroles o d'en Carolino (qui les ha mantingudes)
Podeu mirar aquest enllaç, el minut 23 molt curtet, en fa una explicació per la radio.
En aquest enllaç trobareu el programa DIVENDRES, en l'apartat paraules en ruta, com en Carolino en canta alguna.
dilluns, 14 de setembre de 2015
He trobat aquesta explicació al blog de Fes ta festa. És concreta i bona per entendre els gèneres de la cançó improvisada.
Com que a vegades en aquests espais esborren els materials, he copiat el text per tenir-lo controlat i que no desapareixi en el ciber espai.
A l'espai web original, hi ha l'audio, no deixeu de passar-hi
Audio PlayerPotser fer cant improvisat és un gènere en sí mateix, però ara us explicarem les diferents melodies o tonades que es troben als Països Catalans i algunes de les funcions que han tingut i tenen en els inicis del segle XXI.
Si anem a Mallorca trobarem les gloses i els combats de glosadors. És potser un dels llocs on la continuïtat s’ha vist menys estroncada en aquest fer. La glosa mallorquina és cantada, sense instruments, tan sols la veu. Cada estrofa sol contenir una mitjana de sis versos, però pot ser més llarga. Els versos són de set síl·labes i les rimes han de ser consonants i alternades, o sigui, no hi ha rodolins. La glosa és un joc per a qui canta i per a qui escolta. És un plaer compartit a partir de la paraula cantada i pensada per al moment. Podríem parlar encara de les cançons de simbomba i de Sant Antoni.
A les Pitiüses també s’ha desenvolupat la poesia oral improvisada amb uns patrons complexos i amb una execució pròpia, que és el cant redoblat i algun altre model prou interessant.
Al País Valencià, es ben viu el cant d’estil. Les albaes són un dels models, on un cantador escolta els versos que li diu el versaor i els canta després d’una introducció de la dolçaina i el tabal. Homes i dones executen aquests cants, a l’aire lliure. Són estrofes de quatre versos i el cantador llueix la seva virtuositat a partir del “cant pla”, la tonada bàsica. Altres modalitats del cant d’estil, ja amb altres grups musicals acompanyants també improvisen les lletres.
A les terres de l’Ebre i al Montsià, la jota (en diverses modalitats, segons els cantadors) és la forma habitual de fer el cant improvisat. Són estrofes de sis versos o “paraules”. L’acompanyament musical pot ser-hi, i generalment serà la rondalla amb corda i vent. Els cantadors acostumen a ser professionals de cantar jotes.
A Catalunya, s’han utilitzat molt les corrandes per improvisar. Tenim les corrandes de Beget, les de Folgueroles o del “Carolino”. També hi ha corrandes al Rosselló. A Lleida, els gitanos han utilitzat una de les tonades que s’ha fet més popular: els garrotins. Actualment també s’improvisa amb la tonada de nyacres de l’Empordà, amb la tonada de “La perdiueta”, una cançó recollida al Pirineu. I podríem afegir-ne un bon reguitzell: les patacades, les “Cobles d’en Peirot”, la “Filomena”… i de fet qualsevol patró on càpiga el vers de set síl·labes. Les cançons de pandero també serien cant improvisat. Tenim unes mostres ben interessants amb les majorales, ben estudiades a Ulldecona i altres punts. L’acompanyament és amb un pandero quadrat.
Bé, en successives edicions encara aprofundiré més algun dels casos que s’han presentat.
dimarts, 8 de setembre de 2015
Per segon any he anat a Verges al combat de sota el campanar. Concretament era el III Combat, el vam fer el 5 de setembre de 2015.
Va tornar a ser genial. Erem 18 concursants dalt de l'escenari, ens ho vam passar bé. Entre tots vam fer un bon espectacle i el public va xalar.
Si voleu veure imatges, en Xevi en va fer algunes, les trobareu a la seva web, busqueu combat de Verges.
Aquí una foto feta des del mòbil, perquè pogueu veure el públic.
L'escenari són les mateixes escales de l'esglèsia de Verges, molt original i t'hi trobes molt bé.
Aquí la informació.
Avui li toca el torn a la jota
Per improvisar es pot fer amb els sis versets o fer-ne quatre i repetir els dos últims.
En aquest video sentim una de les melodies i ens expliquen d'on sembla que ve.
Les Rondes del vi, una cançó ja popularitzada, es canta en sobretaules per a passar una bona estona.
En aquest enllaç un passo la música original i a sota la lletra:
No vagis a la mar/ a encomanar les penes,/ no vagis a la mar/ les aigües en van plenes.
Vora, vora del port/ hi ha una vella taverna,/ vora, vora del port/ un bar de mala mort.
Una bota de rom/ i una altra d'aiguardent,/ una bota de rom/ i molta olor de gent./
El primer brindis va/ per companys i companyes,/ el segon anirà/ pels qui els han crescut banyes.
Atents, amics, encara/ al següent got de vi:/ beneirem la mare/ que a tots ens va parir.
El got de comiat / el cantarem tots junts,/ el got de comiat, un rèquiem pels difunts.
Aquest és el meu petit testimoni, del que és la festa del Serpent a Manlleu.
Una festa viscuda des de les entitats i les persones, que any rera any i treballen, sovint de forma anònima.
A les fotos hi trobareu curiositats, com per exemple el Serpent sense pintar o les cares d'alguns personatges importants a la festa que no acostumen a sortir altres vegades. També en trobareu a faltar, hi ha tanta gent implicada que és impossible fer un recull prou ràpid on tothom hi sigui.
Penenu-ne la bona voluntat i gaudiu d'aquestes fotos que volen rendir homenatge a aquesta festa.
Que us ho passeu molt bé i bona festa del Serpent!!
Aquí les fotos d'aquest any
Etiquetes de comentaris: Festes, Fotografia
Una bonica cançó per improvisa, la Perdiueta. Trobo que és una melodia molt dolça.
Aquí teniu el video del Pont d'Arcalís on canten la cançó.
La desgràcia d'un pobre home
Aquí deixo una de les cançons que utilitzem per improvisar.
La desgràcia d'un pobre home que per improvisar en diem Les gallines. En un taller al Lluçanès, buscant una melodia que ens agradés va sorgir aquesta.
Aquí la versió de la desgràcia d'un pobre home de Pont d'Arcalís
I aquí una versió recuperada, cantada per Montserrat Bernadó a partir del 0:33
Primer us mostro una cantada a casa feta amb la Meg, la Carolina i jo mateixa. Una pinzellada de la melodia.
La següent és del dimecres 29 de juliol de 2014 al vespre, a l'embarcador del Ter, aprofitant la fresqueta ens trobàvem per practicar glosa i va sortir aquesta explicació feta per en Ferriol Macip.
La lletra diu:
jo t’asseguro t’agradarà.
Una altra adaptació de la cançó, no és improvisació però és molt simpàtica
diumenge, 26 de juliol de 2015
Anant a combats, mostres i a l'escola de glosa, aprens moltes melodies, però sempre se te n'escapa alguna. A més, per sort han arribat les noves tecnologies a la glosa i tenim un grup de missatgeria instantània, és per això que quan un va començar amb dècimes, es queixava de si no li quadraven del tot i les altres que si l'important era el contingut.... en Mateu "Xurí" ens va dir això:
car no hi ha fons sense forma.
La transgressió de la norma
que aporta plaer a l'oïda.
perquè hi ha a qui li costa
-no tinc veu☺-
i el mestre ens va enviar un missatge de veu.
dissabte, 11 de juliol de 2015
Ja fa un temps, em vaig fabricar un ukelele, no el toco i és una llàstima perquè trobo que és fins i tot més portable que una guitarra, que ja és dir.
He trobat un parell de videos que parlen com fer-ho i en català. Començaré a practicar a veure si m'en surto.
Xerrada a la presentació de l'exposició:
1 de desembre de 2013
(dins la campanya contra la violència de gènere)
Bona tarda a tothom,
primer de tot agrair la confiança posada en la meva persona i com a membre del Grup Fotogràfic, per a fer la presentació d'aquest acte.
Després d'aquest preàmbul, quan vaig començar a donar voltes a aquesta presentació em van venir moltíssimes coses al cap. Una és una mena de tristesa que sempre em noto, quan m'adono que se'm proposa per quota. No és el primer cop, en altres lloc i moments, he estat la quota jove (per allà els 18); també he fet doblet i he estat la quota femenina i de poble. De fet al Grup Fotogràfic, durant molt temps he estat, jo sola, la secció femenina, per sort, en aquests moments, som unes quantes més a repartir aquest honor.
De totes les activitats o espais on he estat quota d'alguna cosa o altra, sempre n'he tret aspectes positius. Conèixer gent diferent i ampliar coneixements són els factors més remarcables d'aquest fet. A vegades, però, quan hi reflexiono, penso...
m'agradaria tant que se'm reconegues tan sols per ser jo mateixa! Però ja veieu, a principis del segle XXI, i encara no ens valorem només com a persones.
Després d'aquesta primera reflexió, que em desagreuja per no ser la millor opció per presentar l'exposició fotogràfica, sinó que molts dels meus companys al Grup Fotogràfic ho podrien fer millor, us he de dir que en realitat sóc la opció dona, manlleuenca i fotògrafa, que ja és bastant.
Us parlaré de la meva experiència com a fotògrafa, que jo me'n considero, però aquest fet sempre té un punt de reconeixement dels altres. En aquest apartat, sí que tot sovint m'he sentit més qüestionada només pel fet de ser dona. Us explicaré alguns exemples.
Tinc la sort de compatir la vida amb un fotògraf prou reconegut, en XeviVilaregut. Sobre aquest fet, m'han passat un seguit de prejudicis. Amb tot tipus de gent, des de persones més properes fins a d'altres que em coneixen poc. El més normal és que es pensin que em vaig introduir a la fotografia gràcies a en Xevi, com que ell és fotògraf...
Quants d'aquí, honestament, no ho heu pensat? O us ha passat pel cap?
Deixeu-me que ho desmenteixi. La meva passió per la fotografia me la van transmetre els meus pares, sobretot la mare, que va retratar tota la nostra infantesa. Quina sort que hem tingut!
També va ser ella, que em va empènyer a demanar a en Joan Gabarró, veient que gastava tants carrets, què era allò del Grup Fotogràfic i m'hi apuntés. També em va ajudar a comprar la primera reflèx. Gràcies mare, ja veus, amb aquesta primera empenta ara he de presentar un acte!
Altres fets curiosos que m'han passat és que amics meus, d'aquells que en diem de tota la vida, que sempre m'han vist amb la càmera penjada, li demanin a ell per fer qualsevol foto, passant per alt el grau d'amistat que ens uneix. Què hi farem! Ell la té més grossa.... la càmera i també algun objectiu. I si tenim en compte que retratar allò que és quotidià m'agrada més a mi que a ell, posen la pota fins a sota l'aixella.
Aquestes actituds, al principi em malhumoraven, ara ja no. Resulta que sóc més lliure si no em demanen que faci cap foto en concret, i a en Xevi li toca fer alguna foto que no li ve de gust... “gangas del oficio”, i de pagar autònoms, perquè es veu que si pagues impostos, de fotografia (els altres jo també els pago) ets més bon fotògraf!
De tot aquest fet, el que més em noto a mi mateixa, és que em vull diferenciar, i us he de dir que em costa molt. Fins i tot hi ha moments que em desanimo amb la fotografia, sort que ella no em deixa i torna la passió.
De fet a la història de la fotografia, aquesta situació ha passat altres vegades, algunes fins i tot documentades. Un exemple escandalós, el tenim amb en Robert Capa, un fotògraf famós que va retratar, entre altres coses, la nostra guerra civil. Sembla que moltes de les fotografies famoses podrien ser de la seva companya molt menys coneguda i reconeguda, la Gerda Taro.
Amb tots aquests pensaments al cap, no em puc imaginar, com devien viure el fet de ser fotògrafes totes aquestes dones que veiem a l'exposició. Quan visiteu l'exposició, no sé si ja ho heu pogut fer, us adonareu que algunes -les que podien viure de la fotografia-, eren esposes o filles de... Malgrat fer fotos interessantíssimes.
A Catalunya, com recull aquesta exposició, sembla que ha passat com a tot arreu. Primer les dones retrataven o bé temes més quotidians, -el que aquí en diuen costumistes- o bé retrats. Ja ho observareu, sobretot a les fotògrafes del s XIX, principi del XX.
Una de les primeres dones més reconegudes, -almenys en els llibres de fotografia-, és Júlia Margaret Cameron, els seus retrats de gent, són molt coneguts. Potser la podríem equiparar als retrats que també fa Anaïs Napoleon a Barcelona a finals del segle XIX. Tot i que ella, l'Anaïs, regentava un negoci amb el seu marit, i en canvi la Júlia Margaret Cameron, que era anglesa, feia fotografies per plaer, era una senyora benestant, inquieta pels temes artístics del moment. També en tenim exemples a l'exposició, la fotografia no era a l'abast de tothom i són les famílies de classe alta les que poden accedir-hi, en l'exposició tenim la mostra de la Madronita Andeu,fotos ben exquisides.
És doncs gràcies a moltes dones que tenim imatges de vida quotidiana, sobretot en les primeries de la fotografia. Elles eren qui retrataven el que tenien més a prop. En aquest sentit ens podem sentir contentes, tenim icones gràfiques que passaran a la posteritat i explicaran com es vivia en altres temps, no massa llunyans encara, però molt interessants. També és habitual que les fotògrafes, ens regalin instantànies de moments més intimistes, petits espais de vida, petits bocinets d'allò més preuat; de l'existència de cada dia.
Us he de confessar, però, que el primer cop que vaig veure l'exposició, deu fer un parell d'anys, em va impactar. Totes aquestes reflexions que us he fet ara, no hagueren estat igual. Només coneixia autors catalans homes, jo mateixa no havia reflexionat si a les primeries de la fotografia, aquí a casa nostra, algunes dones havien agafat la càmera per fer fotos. Quan la vam visitar, vaig estar molt agraïda d'observar-la tota i saber una mica més de la nostra història que sovint desconeixem, però que ben segur les dones sempre hi hem estat.
Per això, per tot el que ens aporta a les dones que ara estem fent fotografia, el meu reconeixement, encara que sigui petit, agraint aquesta iniciativa, per fer-nos adonar que abans que nosaltres hi ha hagut d'altres que n'han sabut molt i que sovint, massa sovint, no han estat reconegudes.
Res més a dir-vos, tan sols que us ho passeu molt bé amb les seves imatges i amb el concert del Centelles Gospel Chor que tot seguit començarà.
Càndida Pérez Martínez, una relació que em ve de lluny.
Tota la vida he cantat, amb el meu pare, al cotxe amb la tieta Consol i el tiet Jaume. La música que escoltàvem i cantàvem, era molt variada i eclèctica i així he sortit jo.
Als 16, en plena adolescència escoltava el Setge Jutges, tots els discs que hi havia per casa. No sé en quin moment la tieta em va deixar un disc que es deia: El cuplet a Barcelona, cantat per la Núria Feliu. Me les sé totes i cada una. Aquell disc es devia gastar i tot de tantes vegades que el vaig arribar a sentir.
Jo no ho sabia, però darrera aquests cuplets, hi havia la Càndida Pérez Martínez. Aquí en vull fer una breu memòria, ja que de dones famoses no anem gaire ben servits.
Aquí trobareu la una web de dedicada a ella i molta informació.
Us deixo amb un video de les de Calaix, que en fan una versió magnífica de la cançó caramelles.
Programa de Tv3 on s'explica que són els cuplets i la Càndida Pérez Martínez.
Hola a tothom.
Vaig intentar activar la creativitat. Sobretot ho faig amb les tècniques mixtes, o sigui, amb totes les tècniques plàstiques que coneixo o vaig descobrint.
Voltant i pensant una pàgina pel meu diari d'art, he pensat de buscar alguna dibuixant catalana i clar, m'he trobat amb la Lola Anglada.
Aquí trobareu un article interessant de la revista Núvol.
Missatges més recents Missatges més antics Pàgina d'inici
Subscriure's a: Missatges (Atom)
El blog d'en Ricard - el cunyat
El blog d'en Xevi - l'ocupa de casa meva
► de gener (1)
► de desembre (1)
► de febrer (2)
► de maig (1)
► de juliol (4)
► de setembre (3)
► de juny (1)
► de març (3)
Les meves fotografies
Escola de Mares i Pares: les TIC a l'educació
Aplicació de les TIC a l'aula - mestres
Tema Senzill. Amb la tecnologia de Blogger.

L'anàlisi d'Antoni Bassas: 'Pedro Sánchez i Tribunal Suprem, en evidència' (Antoni Bassas)
Per poder llegir el diari de manera il·limitada fes-te subscriptor.
Gràcies per gaudir del Diari ARA.
Has arribat el teu límit mensual d'articles gratuïts.
L'anàlisi d'Antoni Bassas: 'Pedro Sánchez i Tribunal Suprem, en evidència'
"El Tribunal Suprem ha perdut autoritat, el seu president, Carlos Lesmes, ha quedat en evidència, i la sobreactuació judicial contra el Procés a Catalunya cada dia és més evident, fins i tot per a la mateixa justícia espanyola"
El govern espanyol aprova avui un decret perquè la banca sigui la que es faci càrrec de pagar l’impost de les hipoteques. Ho va anunciar ahir Pedro Sánchez. Alguns n’han dit olfacte de Sánchez per adonar-se que la gent està indignada i reaccionar. Jo en diria més aviat acceleració dels temps polítics i informatius. No cal tenir gaire nas per ensumar la indignació popular provocada per la rectificació del Tribunal Suprem sobre una decisió que ja havia pres perquè perjudicava el sector financer. I a més, comparat amb Rajoy, que tenia un tempo geològic per prendre decisions, qualsevol que s’hi fixi una mica sembla un tipus amb reflexos.
Tot això passa quan l’Audiència Nacional deixa d’investigar els CDR. Segur que saben el cas de la Tamara Carrasco, que des del mes d’abril que no pot sortir de Viladecans, acusada de terrorisme, rebel·lió i sedició, i de l’Adrià Carrasco, que es va exiliar a Bèlgica per la mateixa raó. Total, que ara el fiscal ha demanat a l’Audiència que enviï la investigació a un jutjat a Catalunya i ara estem en un delicte de desordres públics, que si no estiguéssim parlant de CDR ja veuríem si s’estaria considerant.
La setmana passada, l’Audiència Nacional va arxivar la causa contra els acompanyants de Carles Puigdemont en el moment que va ser detingut a Alemanya, imputats per un delicte d’encobriment.
De fons, el Tribunal Europeu de Drets Humans ha donat la raó a Arnaldo Otegi i ha dictaminat que l’Audiència Nacional va violar el seu dret a un judici just a Espanya, perquè els magistrats de l'Audiència Nacional que els van jutjar no van ser imparcials en el seu judici.
"La sobreactuació judicial contra el Procés a Catalunya cada dia és més evident, [...] però el mal ja estarà fet, perquè aquest temps d’injustícia no podrà ser mai compensat.
Podria semblar que parlem per complaure l’auditori, però el tribunal Suprem ha perdut autoritat, el seu president, Carlos Lesmes, ha quedat en evidència, i la sobreactuació judicial contra el Procés a Catalunya cada dia és més evident, fins i tot per a la mateixa justícia espanyola. El que més em rebel·la és pensar que algun dia tots aquests abusos, com el de la presó preventiva dels presos polítics o les peticions de 25 anys de presó, seran rectificats a Espanya o pel Tribunal d’Estrasburg, però el mal ja estarà fet, perquè aquest temps d’injustícia no podrà ser mai compensat.
Llibertat per a tots els empresonats, per als processats, per als exiliats.
Per saber-ne més
L'anàlisi d'Antoni Bassas: 'El «No passaran!» de la Fiscalia, Casado i Rivera'
Contingut relacionat
El president del ple del Suprem va coartar el debat sobre l'impost de les hipoteques
Tamara Carrasco: "No he deixat l'activisme al CDR, perquè això és el que busca la repressió"
Adrià Carrasco no es planteja tornar a Catalunya mentre no es retiri l'ordre de detenció
L'Audiència Nacional deixa d'investigar per terrorisme, rebel·lió i sedició Tamara i Adrià Carrasco
L'anàlisi d'Antoni Bassas: "Pintures grogues i fets aïllats"
La Generalitat investiga les fotografies eròtiques amb el lleó de Sant Jaume de Llierca
Toni Soler: "Girar la vista a les coses que ens espanten no serveix de gaire"
"Venen grups amb la gatera i els has de fer el tatuatge, un darrere l’altre i...
Neix el Moviment Feminista de Mallorca
Inundacions a Capdepera, carreteres tallades i el desbordament d'un torrent, els...
Detenen a Palma la cuidadora d'una dona de 100 anys per maltractament
Presó provisional sense fiança per a l'assassí de Sacramento Roca
El Suprem torna a rebutjar la petició de llibertat provisional de Joaquim Forn
Un vídeo mostra com 12 gossos i un cérvol cauen per un barranc acorralats per un...
Neix un premi a la millor recerca sobre la història del teatre català
Llegeix-lo Subscriu-t'hi
Gaudeix d'eines exclusives i molts avantatges més
Explora totes les activitats i descomptes disponibles
Col·laboradors:

Distribució de publicacions i productes
Categoria ..Elegir categoria.. Publicacions-títol Publicacions-autors Publicacions-ISBN Marxandatge Totes Termino a buscar
Des del 03/08/2018 al 27/08/2018 no es serviran comandes a causa de les vacances d'estiu del personal. Perdoneu les molèsties.
E-books són llibres electrònics que es poden descarregar a un preu competitiu que suposa un estalvi del 50% al del mateix títol en format tradicional.
Llista amb dades d'autors
Aquest llibre parla de les Normes de Castelló o Normes del 32 i de l'acord assolit per un grup de valencians de diversa procedència ideològica qu...
A fi de recuperar el sentit positiu de la globalització, no serveix qualsevol tipus de desenvolupament que emmascare nous colonialismes, sino aqu...
Porcar va ser precursor entre nosaltres, a primeries del segle XX, en la introducció de les idees de renovació pedagògica que arribaven d'Europa....
Després d'un primer capítol introductori sobre fonaments bàsics de l'antropometria i la seua importància en el disseny de productes, el capítol d...
En les últimes dècades, la Topologia s'ha revelat com una poderosa eina per a escometre diferents problemes relacionats amb un ampli espectre de ...
L'objectiu del manual, que consta del llibre i una guia didàctica, de venda independent, és ajudar tant als traductors com als estudiants d'aques...
El llenguatge SQL s'utilitza en la majoria dels sistemes actuals de gestió de base de dades. Per a introduir el lector, de manera pràctica, en l'...
El propòsit de l'obra és aprofundir en l'aprenentatge organitzatiu i descriure l'anàlisi de les implicacions en la gestió del disseny del product...
L'ús dels recursos tecnològics ajuda a una millor capacitació de la ciutadania i facilita la participació i inclusió activa en la societat. Inves...
Mapes cartogràfics, tapissos, llenços i pintures, emblemes de l'art religiós, teatre i representacions,¿ són algunes de les manifestacions artíst...
Consulta l'índex
La manera com el poder és representat e...
Identificar i explorar la suposada funció de l'art a través d'alguns dels principals arguments desenvolupats sobre el tema, és l'objectiu de la p...
La discussió de l'estatus de disciplina del estudis de traducció és l'eix central d'aquest interessant i polèmic estudi, on després d'arribar a i...
El valor principal d'aquest llibre radica en l'absència de treballs que hagen tractat aquesta tipologia d'habitatge d'una forma tan exhaustiva. P...
Orgullós dels seus pares, l'autor reflecteix i il·lustra en el llibre la trajectòria vital del geòleg castellonenc V. Sos Baynat (1895-1992), i l...
Aquest llibre de biografies permetrà als lectors i lectores descubrir el camí de la Memòria Històrica com un instrument perquè els testimoniatges...
A través d'un detallat anàlisi teòric, l'ús d'un qüestionari a empreses, un estudi Delphi a experts internacionals i models d'equacions estructur...
L'obra del castellonenc Luis Prades Perona va més enllà de la pintura, comprén també l'escriptura que recullen aquestes Carpetes obertes que fins...
Catàleg de recursos didàctics i per a la investigació de les ciències socials
Aquest catàleg té com a objectiu principal justament el que indica el seu nom: oferir un ampli ventall de connexions molt seleccionades per a pod...
S'hi aborden l'evolució de la instituci...
L'anàlisi en profunditat de les diferents figures de la mare en el cine i la literatura a Espanya les últimes dècades del segle XX, centra aquest...
La construcció de la nacionalitat en un...
Hi ha moltes classes de racisme. El projecte CRIT ha adoptat el criteri d'esbrinar com són d'iguals i de diferents les cultures, i l¿aplica a la ...
L'Institut Interuniversitari de Geografia i el Laboratori de Climatologia de la Universitat Jaume I han desenvolupat un estudi sobre les condicio...
El conjunt de la ingent obra colettiana posseeix l'extraordinària capacitat de crear un ambient molt real, quotidià i alhora màgic que ha convert...
Presentem la traducció, per primera vegada en espanyol, d'una de les obres més notables del Renaixement, In librum Aristotelis de arte poetica ex...
Des de la perspectiva dels mitjans de comunicació, es presenten en aquesta obra investigacions acadèmiques i lliçons apreses en quatre apartats: ...
Els treballs que s'hi presenten van des del desenvolupament local, fins al codesenvolupament, els estudis de pau, l'acció humanitària, l'educació...
Inspirat en la neolengua de 1984, l'obra de George Orwell, l'autor analitza prop de seixanta declaracions de governants i mitjans afins als poder...
Entre 1700 i 1735, amb la mort sense descendència de l'últim Habsburg espanyol, Carles II, Sicília veu succeir-se en el tron quatre reis: Felip ...
Amb l'objectiu d'aportar una visió clara i sintètica, però rigorosa, del complex conjunt d'elements i factors responsables del clima i la seua in...
Reflexió sobre l'art contemporani des de l'humor i els seus diversos punts de vista. Dividit en dues parts, la primera d'elles atén a la seua gen...
Encara que la figura d'Antonio Aparici y Guijarro (1815-1872) és per a molts desconeguda, l'advocat i periodista valencià va esdevindre una de le...
L 'ajuda al desenvolupament hauria de basar-se en un concepte integral del mateix, aquell que no solament incloga el progrés econòmic, sinó també...
L'esforç de més de dues dècades realitzat pels col·lectius d'infermeria de l'estat espanyol per aconseguir una formació adaptada als estàndards m...
La Col·lecció Treballs d'Informàtica i Tecnologia de la Universitat Jaume I incorpora aquest manual en què es desenvolupa un procediment, alterna...
Lluny de l'epopeia que ens han ensenyat...
Aquest cinquè volum de diàlegs jurídics Espanya-Mèxic consolida el projecte de col·laboració entre la Universitat Jaume I de Castelló i la Univer...
La Universitat Autònoma de l'Estat de Mèxic (Toluca) i la Universitat Jaume I (Castelló) des de 2006 mantenen el projecte de publicar llibres que...
En el III Congrés sobre Llengua i Societat es va dedicar un espai autònom per a analitzar la influència recíproca que es dispensen dues realitats...
L'error brinda una important informació. Deixar d'estigmatitzar-lo per a analitzar-ho no sols com un producte, com el resultat d'una acció acabad...
Dret públic de la Comunitat Valenciana
El contingut d'aquest llibre recull allò essencial del dret públic de la Comunitat Valenciana. S'estructura en cinc capítols dedicats, respectiva...
Per a molts exiliats espanyols després de la Guerra Civil, la preocupació per la realitat que deixaven i l'afany per transformar-la es va manteni...
En la present guia s'ofereix, en primer lloc, els fonaments sobre els quals ha de construir-se qualsevol acció educativa dirigida a estudiants ma...
Experts en art rupestre i cultures prehistòriques, en història de l'art i en estudi del paisatge, realitzen una acurada catalogació de les pintur...
Experts en sociologia i altres ciències socials, apliquen en aquesta obra, el seu coneixement a l'estudi de les empreses i organitzacions, sempre...
El llibre pretén introduir el lector en els conceptes i mesura del color, des d'una perspectiva científica i històrica. L'objectiu és reflexionar...
Fins avui no s'havia realitzat cap altre estudi d'art sumptuari romà que fóra capaç de reunir la majoria de suports coneguts, açò és terracotes, ...
Aquest llibre pretén ser una proposta de definició de la funció dins d'un model de descripció oracional semiòtico-funcional. La intenció de l'aut...
En moltes ocasions la divulgació científica i històrica se centra en els grans esdeveniments, és a dir, en aquells fets que, per la seua transcen...
L'ús dels enemics naturals de les plagues i dels patògens per al control de les seues poblacions és una tècnica mil·lenària, però malauradament v...
Durant els primers anys de la vida es constitueix el que seran els pilars de la condició humana, tot subjecte a una interacció entre el que heret...
Els autors presenten una profunda anàlisi dels aspectes legals del document electrònic, la gestió i la conservació des de la perspectiva arxivíst...
Des de fa segles i molt singularment en èpoques de crisi, la caiguda de l'Imperi Romà i la fragmentació d'Europa, que conduiria irremissiblement ...
Els conceptes responsabilitat social corporativa i govern corporatiu s'estenen i s'adapten a les normatives i les recomanacions vigents per a les...
El títol del llibre proposa, deliberadament, que la independència de Veneçuela podria ser vista en el seu conjunt o través de molts dels seus epi...
Quan Wilhem Wundt funda en 1879 el seu laboratori en la Universitat de Leipzig, naix la Psicologia com a ciència. Considerat el primer laboratori...
Amb el fi d'aproximar-nos a aspectes concrets de la confluència dels fenòmens lingüístic i cientificotecnològic, aquesta obra posa a l'abast del ...
El camp de la victimologia, considerat com una ampliació de l'àrea d'estudi de la criminologia, és ara independent, amb grans i significatives co...
Durant els darrers quinze anys aquesta potenta eina per a l'obtenció d'informació estructural i microestructural i per a l'anàlisi quantitativa d...
Doblatge o subtitulació? Són els dos termes del clàssic binomi de la traducció audiovisual. L'autor ens ofereix un tractament conjunt dels mètod...
"Mentre feia una ullada a una llibreria, vaig topar amb un llibre editat en una "respetable" editorial beirutí amb el títol de LA TARDOR DEL PING...
El diari Mediterráneo va ser un fidel reflex dels canvis de la societat espanyola. El llibre realitza un recorregut històric, il·lustrat, a travé...
El Bicentenari de la Independència del ...
Fra Luis de León va donar nom al primer premi de traducció a Espanya (1956-1983). Des de diverses perspectives, aquest llibre té com a objectiu a...
César Crisóstomo Barrientos Pellecer, doctor per la Universitat Jaume I de Castelló el 2008 i president de la Cambra Penal (Sala penal) de la Cor...
La magnífica traducció del rus de Reyes García narra la història de la relació entre la pròpia Marina Tsvietáieva i l'actriu Sofia Holliday (Sóni...
Els pares de les nacions no van ser els...
Es conta la història de la posada en ma...
El temps perdut
La Guerra Civil i els anys de postguerra a Vistabella i en altres poblacions de l'interior de Castelló van ser especialment durs i són l'escenari...
El món de la cultura impresa a l'illa d...
Amb l'establiment del Virregnat de la N...
Els escriptors valencians del segle XV
Tirant lo Blanch i Joanot Martorell; les fonts i el llenguatge afectiu d'Isabel de Villena; Vicent Ferrer i el ritme i les estructures paral·lel...
La perspectiva de gènere ha de ser una categoria transversal en l'àmbit de la salut per a garantir la igualtat efectiva entre homes i dones. No o...
Qui és Catalina de Erauso, la Monja Alférez? Aquesta biografia aborda aspectes de la vida de Catalina que no han estat estudiats en profunditat i...
Amb motiu del Bicentenari de les Indepe...
El discurs històric en la construcció del projecte polític-cultural nacionalista de la generació de 1948 identificava el present de la realitat e...
El topònim, el nom del lloc, és un patrimoni lingüistic i cultural de gran riquesa. Aquest llibre analitza l'origen, la motivació i la significac...
Els estudis de Traducció i Interpretació abracen en aquesta obra des de diferents tipus d'especialització com és el cas de la traducció audiovisu...
El V Congrés de l'Associació Ibèrica d'Estudis de Traducció i Interpretació va abordar els àmbits de la metodologia, la teoria, la història i la ...
El món empresarial mostra amb les seues experiències que el respecte i la millora del medi ambient pot convertir-se en un actiu empresarial, en u...
Les neurociències han aconseguit en els últims anys una evident preponderància en l'àmbit de la investigació científica. L'expectació aixecada pe...
Es presenta una anàlisi d'Europa des de diverses perspectives històriques (el domini: religió i imperi; la formació; les fronteres -internes i ex...
S'hi pretén contribuir a la formació pedagògica del professorat universitari pel que fa a l'avaluació educativa, i introduir-lo en la investigaci...
A propòsit del nomenament com a doctor honoris causa de Muhammad Yunus, es presenta aquest manual com a reflexió sobre el poder dels microcrèdits...
Vuit estudis que analitzen des d'una perspectiva històrica, política, sociològica, jurídica i ideològica els avatars del federalisme des dels pri...
La procedència geogràfica, les activitats econòmiques o el nivell de riquesa de la burgesia local, són analitzades en el llibre al mateix temps q...
Figueroles, un espai en temps de canvi
A partir de la segona meitat del segle XX, el poble, de tradició agrícola, va experimentar un procés d'industrialització basat en el sector de la...
Posar en pràctica la tolerància, encara que resulta evident com a valor fonamental i necessari per a la vida en democràcia, genera dificultat i r...
Gestió del departament d'orientació
El material que es presenta és una aplicació de la suite ofimàtica LibreOffice per a facilitar la gestió del Departament d'Orientació d'un centre...
La gestió ambiental en les empreses cobra cada vegada més importància degut a una legislació més restrictiva en matèria de medi ambient i a una m...
El desconegut món dels prematurs extrems dóna cabuda a una desesperada lluita per la supervivència en un entorn de sofisticats instruments tecnol...
Un breu recorregut teòric sobre diferents aspectes de la reacció davant la pèrdua que aborda qüestions com el dol i la pena, la ritualització del...
Guia de la flora ornamental de la Universitat Jaume I
La Universitat Jaume I, amb aquest estudi, és capdavantera en la catalogació i descripció de la flora ornamental d'un campus universitari, amb el...
El 1890 l'exclusivitat francesa restringí les publicacions sobre els himnes dèlfics dedicats a Apol·lo a l'únic punt de vista dels erudits gàl·li...
Històries de vida al Castelló de la guerra i la postguerra
Amb l'objectiu de recuperar una part del patrimoni històric i inserir-lo dins de la memòria col·lectiva, l'autora recull en aquesta obra testimon...
Diversos han estat els homenatges i reconeixements que ha rebut enguany el doctor Germà Colón, el romanista més destacat en l'actualitat, gran in...
L'estudi de l'art iberoamericà ha de se...
La batalla de Lepanto ha suscitat un gran interès entre els especialistes de la Història Militar, que han debatut durant segles sobre la transcen...
Després del recent boom immobiliari i els problemes crònics que arrossegava el sector de la construcció a l'estat espanyol, se n'ha fet evident u...
Millorar la qualitat i eficàcia de les institucions educatives dirigides a estudiants majors és l'objectiu principal del projecte europeu EduSeni...
Un panorama sobre l'estudi i les aplicacions de les funcions escalonades que pot ser utilitzat com a llibre de text, i de consulta, però també re...
Text i recopilació d’exercicis per a enfortir en la ment dels infants i joves amb dificultats pragmàtiques les rutes complexes que porten a compr...
Fruit de les tres primeres edicions del màster universitari en Intervenció i Mediació Familiar, naix aquest manual, que ajudarà tant a estructura...
Un text introductori, absolutament inèdit, que explica a químics, i també a geòlegs i biòlegs, com poden seleccionar adequadament les tècniques e...
Investigació en ciències humanes i socials
Quina és la missió de la universitat? Segurament, no hi ha una única resposta. Aquesta visió polièdrica de l'ensenyament universitari no és tampo...
Les presentacions, així com material addicional, del curs d'estiu de 2011, s'ofereixen en format ebook. El contingut reflexiona sobre l'ús i apli...
La primera versió completa en castellà de Jerusalem, the Emanation of the Giant Albion, una de les obres mestres del romanticisme anglès, amb pro...
Monografia dedicada a la figura de José Mínguez, que tracta d'omplir, en part, el buit historiogràfic que s'estén des de la Guerra de Successió a...
L'obra completa de Juan Porcar Montoliu (Barcelona, 1919 - Castelló, 1986), poeta, que va ocupar durant les dècades de 1950 a 1970 un lloc molt d...
Julio Cervera Baviera (Segorb, 1854 - Madrid, 1927) va ser un avançat al seu temps. Enginyer militar, heroi de guerra, explorador del Marroc i Sa...
Davant la nova Llei d'Accés Electrònic dels Ciutadans als Serveis Públics els treballs que recull el llibre pretenen resoldre els possibles dubte...
Itziar Pascual Ortiz ens ofereix un recorregut prolix per la creació escènica de les dones en el segle xx i la primera dècada del segle xxi, pren...
Atesa la necessitat d'incorporar bones pràctiques entre les relacions entre els professionals sanitaris i els pacients i usuaris, aquest llibre c...
El logaritme neix com a resposta a la impossibilitat de calcular una potència amb un exponent decimal, de manera que les solucions a aquests càlc...
La vulnerabilitat d'aquest país centreamericà davant d'amenaces de desastres naturals és objecte d'anàlisi per part d'especialistes, d'ací i d'al...
La celebració del Bicentenari de les ll...
La crisi de la monarquia hispànica va d...
Amparo Hurtado, doctora en Traductologia i un dels noms més destacats en l'estudi de la teoria de la traducció i didàctica de la traducció, va in...
Un text molt ben documentat, excel·lentment escrit i molt informatiu com a introducció a la nova aventura estètica que es va iniciar a la metròpo...
S'hi exposen alguns dels plantejaments ...
Hi hagué un temps que, coincidint amb l'apogeu de les monarquies absolutes i l'auge del catolicisme, algunes ciutats foren escenaris d'impression...
La monarquia hispànica va configurar des del segle XVI una Cort, primer itinerant i després permanent a Madrid des de 1561. No obstant açò, en di...
Durant els segles xvi i xvii, la monarquia hispànica governa, amb relacions, guerres i dominacions, els regnes de Nàpols i Sicília, i els convert...
Al llarg dels segles XVII i XVIII a Europa i Amèrica, un gran espectacle urbà va aglutinar totes les arts, la música i la literatura, en una sorp...
La fusteria a la València medieval (1238-1520)
Tots els aspectes del treball amb la fusta, una varietat extremadament àmplia de tipologies productives, s'estudien en el llibre: el comerç, els ...
La investigació de la paternitat ha adquirit gran importància en la nostra societat. Aquest treball analitza la qüestió des del punt de vista leg...
Fa dos segles es van celebrar una de les Corts més decisives de la història d'Espanya. En una cojuntura extraordinària, els diputats reunits a Ca...
La lingüística i les seues aplicacions en la societat
La diversitat de branques en què es desglossa la lingüística s¿ha canalitzat en aquest volum cap a la seua aplicació pràctica, orientada especial...
Vivim en una societat que privilegia la imatge sobre qualsevol altra cosa. África Vidal reflexiona sobre les conseqüències d'aquesta situació per...
Una exquisida anàlisi de la imatge del ...
Quin va ser el paper de la dona en el surrealisme? La lectura de les obres de Breton, iniciador i guia del surrealisme, per una dona interessada ...
Marc Granell (València, 1953) és considerat un dels poetes valencians contemporanis més importants. La seua obra se situa a cavall dels segles XX...
La digitalització introdueix nombrosos canvis en el periodisme. Els riscos i les oportunitats que suposa van ser abordats en l'XI Congrés de Comu...
L'interès del llibre rau en la proposta que fa d'una intervenció eminentment pràctica de prevenció de la sida a través de materials no centrats e...
L'impacte de les primeres institucions ...
La recuperació de la memòria històrica al País Valencià: reparar i dignificar les víctimes amb les subvencions estatals (2006-2011)
La Llei 52/2007, anomenada de memòria històrica, ha dinamitzat l’acció investigadora dels historiadors i la mobilització dels familiars de les ví...
Les persones som resilients?, què fa que una persona després d'una situació traumàtica puga projectar-se en el futur i una altra no?, quines cara...
La Segona República a Castelló
Una radiografia tan completa i profunda de la societat i les forces polítiques, sindicals i culturals en un període tan renovador com la Segona R...
La Segona República i la Guerra Civil a Betxí
Amb la República es va iniciar un nou temps plenament democràtic. Betxí va participar entusiàsticament d’aquest moment de modernitat, i la poblac...
En aquest setè volum de la col·lecció "Estudis sobre la traducció" els més distingits especialistes tracten sobre una de les modalitats de traduc...
"El concepte de traducció especialitzada en els estudis de traducció", "Notes sobre la constitució, l'evolució i el conreu de les disciplines" i ...
Com es realitza el treball de la traducció i adaptació de diàlegs per al doblatge? La descripció del format del text meta i dels elements que l’...
La necessitat d'aprofundir en el coneixement de la traducció i la interpretació del dret és l'objectiu d'aquest volum, que recull intervencions d...
La inclusió i les noves formes de gestionar les aules que aquesta perspectiva comporta són aspectes de vital importància en l'educació del segle ...
El segle XVIII va ser enormement ingrat a causa de dos fets cabdals: l'extinció del Regne de València com a ens polític i l'anul·lació del valenc...
La conducta d'ajuda als països pobres és diferent a la que practiquem amb aquells que són prop: no és suficient percebre la carència, cal també v...
En opinió de l'eminent historiador Prof...
Els canvis en el món iberoamericà que e...
A partir de la metodologia que proporcionen els Estudis Descriptius de Traducció, l'obra ofereix una panoràmica de la traducció audiovisual en eu...
Leonor Serrano Pablo, des del punt de vista professional, va ser una inspectora d'escoles primàries que desenvolupà la seua tasca entre el 1914 i...
La XXIX Reunió Internacional d’Educadores Freinet (RIDEF) organitzada pel Moviment Cooperatiu de l’Escola Popular a Lleó, en 2012, sota el lema “...
Les tecnologies digitals en la producció literària
El futur, en paraules de Germà Colón, sembla pertànyer a la lectura digital i a les llibreries en línia com a font de comercialització. Aquest fe...
La destresa és sempre sinònim d'habilitat, mentre que tots coneixem bé el terrible significat de la sinistralitat o del concepte "sinistre". ...
El gran potencial analític i crític dels estudis postcolonials per a investigar la relació entre cultura i política, així com els nous enfocament...
Les empreses amb alt potencial de creixement i de base tecnològica i innovadora són actors fonamentals per al progrés d'una economia, pels seus e...
La col·laboració entre el grup Iconografia i Història de l'Art de la Universitat Jaume I i la Biblioteca Casanatense de Roma ha permés publicar u...
El text està orientat cap a la pràctica, que presenta descripcions esquemàtiques i concretes dels procediments i aporta gran quantitat de figures...
Actualment es defineix la qualitat com a satisfacció total de totes les parts del teixit de la societat. Les empreses s'ha sumat a les polítiques...
Text bàsic per a matèries relacionades amb la seguretat i higiene industrial en els estudis de Grau i postgrau de la branca industrial. Els resul...
Vivim temps de resituació social. Necessitem ara més que mai la raó i l'emoció per a afrontar els nous desafiaments, qüestionant allò establert, ...
Mestres de la impremta. El moviment Freinet Valencià (1931-1939)
La història d'aquells mestres dels anys trenta que es comprometeren amb passió per canviar l'escola, per renovar l'atmosfera de la classe i per o...
A través d’un treball conscient de creixement personal cadascú pot cultivar les emocions i, en conseqüència, millorar les relacions amb l’entorn....
Moltes de les visions, anàlisis i projeccions que es presenten sobre les migracions africanes en aquesta publicació han seguit caminant i prenent...
Mitjans de comunicació i traducció. Realitat i interpretació
Una extensa nòmina d’autors reconeguts en el camp de la comunicació i la traducció s’apleguen en aquest volum: Rosa Agost · Germà Colón Domènech...
L'autor, especialista en el Japó i la seua cultura, recull en aquest volum tota la història del teatre japonès, enfocada amb el protagonisme de l...
Els conflictes contemporanis tenen un impacte multidimensional en les relacions de gènere i, especialment, és en els contextos de guerra on les d...
Hi ha la suposició predominant que matar és una part inexorable de la condició humana que ha de ser acceptada en la teoria i en la pràctica polít...
Una guia imprescindible per a facilitar l'estudi de la teoria del dret i que ofereix a l'alumnat les claus d'interpretació per a comprendre-la i ...
L'augment de les temperatures i la disminució de les precipitacions, són els principals escenaris d'estudi de l'actual hipòtesi de canvi climàtic...
Vivim en un món on la democratització de les noves tecnologies de la informació i comunicació ha unit al planeta amb una celeritat sense preceden...
Una transformació radical afecta quasi tots els sectors de l'activitat econòmica. El llibre reflecteix, fruit de la col·laboració entre diverses ...
Ny Zanako (La meua filla), publicada originalment en 1970, és la novel·la més emblemàtica de l'escriptora Clarisse Ratsifandrihamanana (1926-1987...
Construït a manera de calidoscopi, aquest llibre ofereix com a mirall inductor l'obra de teatre Olimpia o la passió d'existir. Altres miralls, ap...
L'objectiu d'aquesta publicació és donar a conèixer un material que servisca de referent i de punt de reflexió, al mateix temps que oferir un rec...
Les tècniques Freinet van mostrar la voluntat de renovació pedagògica dels mestres de la Segona República, privilegiant l'animació lectora i desp...
Castelló ha dedicat al seu escriptor Pelayo del Castillo (1837-1883) un cèntric carreró, darrere del Teatre Principal, l'escenari del qual no va ...
La utilitat de la planificació estratègica no té límits ni restriccions globals. El món sencer anhela la pau, la seguretat, la salut, la felicita...
Tres països van conservar l'esclavitud ...
Les pugnes pel poder en el senyoriu de l'Ordre de Montesa en els segles XVI i XVII, tant les que van afectar a la monarquia amb l'ordre militar, ...
Les actes del primer fórum de la comunitat científica dels polímers adreçat al investigadors novells (realitzat en un creuer pel Mediterrani, sen...
Com es porta a la pràctica la inclusió educativa? És possible en el nostre context? I tant. Des de l'ensenyament compartit fins a la tutoria entr...
La solució dels problemes és extremadament detallada, amb gran nombre de passos i dibuixos, de forma que el lector podrà treballar de forma autòn...
Els problemes recopilats, de gran interès, ordenats per ordre creixent de dificultat, es presenten juntament amb les solucions respectives. La re...
La formació tècnica en l'àmbit dels sistemes mecànics de l'estudiantat del grau en Enginyeria en Disseny Industrial i Desenvolupament del Produc...
L'obra conté una col·lecció de problemes resolts de Teoria de Sistemes, que és una assignatura troncal del segon curs d'Enginyeria Industrial, el...
La integració ha mostrat ser una eina imprescindible per a la resolució de problemes de molt diversa índole als quals és necessari fer front en e...
Problemes d'electrònica analògica
Estructurada en cinc blocs diferents (díodes, transistors, dispositius electrònics de potència, amplificadors operacionals, fonts d'alimentació l...
Afavorir la formació i el perfeccionament de psicòlegs escolars, psicopedagogs i professorat en general és l'objectiu del present manual que trac...
La mecànica quàntica juga un paper fonamental en l'estudi de fenòmens en física, química, bioquímica, química de materials i biologia. L'obra, ca...
Una sèrie de treballs sobre reformes de...
El present volum, que és el primer en espanyol sobre química organometàl·lica, és una traducció actualitzada de la segona edició del llibre The O...
És evident que la incidència pràctica de la química teòrica està estretament lligada al desenvolupament de la informàtica. En l'actualitat la inf...
Què succeiria si les obres d'art contemporani tingueren l'efecte real i immediat de fer canviar les actituds humanes més abjectes? Precisament aq...
Una magnífica guia, dividida en dues parts clarament diferenciades: introducció als conceptes de tensió i deformació, i el tractament de cadascun...
Aquesta obra col·lectiva estudia els canvis revolucionaris esdevinguts en el món hispà durant els segles XIX i XX. Els autors presenten una magní...
La història recent de Ribesalbes, des dels primers indicis de la Revolució Industrial en la localitat fins a la segona gran transformació en la p...
A més de servir com a entreteniment i un bon canal de difusió de la informació, les noves tecnologies també ofereixen avantatges pedagògics i pod...
Monografia sobre la dissenyadora Rossana Zaera que es presenta en forma d'aproximació crítica i estètica sobre la seua producció durant els seus ...
El reconeixement de la importància del gènere en la ciència és molt recent. Les normatives europees i espanyoles estableixen la necessitat d'inco...
2013 ha estat designat Any Mundial de l'Estadística i amb els resultats del congrés, aquesta publicació contribuirà a reforçar els objectius de l...
A fi d'aprofundir en l'aprenentatge dels aspectes estratègics i tàctics de la síntesi orgànica, s'ha triat una sèrie representativa de síntesis t...
El llibre presenta i justifica un mètode per a dissenyar un sistema d'indicadors sobre el qual recolzar la gestió estratègica i tàctica de l'empr...
Amb motiu del IV centenari de l'expulsió dels moriscos de la península Ibèrica, es presenta aquesta excel·lent obra -profusament il·lustrada amb ...
Malgrat la necessitat evident que els traductors siguen experts en l'ús de les seues llengües de treball, s'ha escrit molt poc sobre la qüestió d...
Jeanne Marnière (Tolosa de Llenguadoc, 1854 - Vallauris, 1910), més coneguda com Jeanne Marni, va ser una femme de lettres que va consagrar la se...
L'estudi de la repressió franquista s'ha convertit en un àmbit historiogràfic clau per a la comprensió del règim dictatorial. El present volum pr...
Com podem aconseguir una cura no sexista, justa i plaent? Quines són les característiques d’una cura pacífica? Aquestes són les inquietuds que ve...
El professor de la Universitat Jaume I Teófilo Sanfeliu Montolio va estar sempre molt arrelat al seu Castelló natal, a les seues terres tan diver...
Des dels anys 1970 s'ha anat posant en relleu la necessitat d'una anàlisi adequada del text base abans de començar a traduir o en la primera fase...
Les Tecnologies de la Informació i la Comunicació (TIC) han provocat un canvi profund en la societat en les últimes dècades, una transformació qu...
Amb un pròleg de Daniel Ortega, expresident de Nicaragua, aquest llibre recull diversos articles que abasten diferents àrees del coneixement, geo...
La claustrofòbia, la fòbia a volar, el pànic amb agorafòbia, els problemes d'imatge corporal en trastorns alimentaris, la por a parlar en públic,...
Les legislacions sobre protecció de les víctimes de la violència de gènere solen combinar molt diversos aspectes de diversa naturalesa. La invest...
En els treballs s'aborda el sistema de garantia interna de qualitat fonament del procés de seguiment de títols oficials a l'UJI; l'ús dels result...
Per què un cineasta com ara Godard trià el dispositiu videogràfic per a les seues històries de cinema? Què ofereix aquest dispositiu, a ell i a a...
Vides truncades per la Guerra Civil a Castelló
Els nostres majors són un tresor valuós per entendre les vivències de la guerra i postguerra. En ocasions no volen parlar perquè encara tenen por...
El 1239, el noble Blasco d’Alagó atorga la carta pobla del Riu de les Truites, un acte que posa fi a vora cinc-cents anys d’història andalusina d...
El congrés de la SEPLN, fòrum per presentar les darreres investigacions i treballs tant a la comunitat científica com a les empreses del sector,...
El treball que els diferents departaments universitaris, centres d'investigació, departaments de R+D i empreses del sector informàtic desenvolupe...
En aquesta 23ª edició, a més de comptar amb les habituals comunicacions presentades per part dels participants, el congrés s'ha estructurat entor...
La conferència CAS2011, els resultats de la qual es recullen al llibre, va reunir a la Universitat Jaume I a més de 200 professionals relacionats...
Informació proporcionada per:
Servei de Comunicació i Publicacions
Edifici de Rectorat i Serveis Centrals
Adreça electrònica: publicacions@uji.es
Universitat Jaume I
Campus del Riu Sec, 12071
Catàleg de publicacions
Majors 25 i 45 anys
Àrea d'usuari:
Registre d'usuaris
ATENCIÓ, en període de vacances no servim comandes.
(*) La compra interna de productes de marxandatge per a departaments, serveis i altres òrgans de l'UJI es realitza a través de la TENDA INTERNA.
Aquesta web utilitza cookies pròpies i de tercers per oferir una millor experiència i servei. En continuar amb la navegació entenem que acceptes la nostra política de cookies.
Data última modificació: 11/12/2015 _ Informació i consultes: bústia de suggeriments _ Política general de protecció de dades

El DDT / DDT (1a i 2a èpoques)
L'Esquella de la Torratxa
La Revista dels Súpers
Idioma: Castellà
El Churro Ilustrado es va crear el 2015. Era una revista d’humor centrada en la sàtira política d’actualitat editada per Panini i creada pels dibuixants José Orcajo i Fritz, el periodista Luís Conde i l’actor Pepe Macías. Apostaven per fer una revista d’humor crític i intel·ligent que incités a la reflexió, rescatant la tradició de revistes com La Codorniz. Per al número 0, aparegut al gener de 2015, van fer una entrevista homenatge a Antonio Álvarez Solís, un dels fundadors de la revista Por Favor, i van repassar els successos de l’any 2014. Al número 3 van entrevistar Albert Monteys.
El Churro Ilustrado va ser una revista en paper que intentava obrir-se pas als quioscs juntament amb El Jueves i el diari satíric Mongolia en un moment d’auge de les publicacions digitals. Entre els seus col·laboradors (tant dibuixants com articulistes) hi trobem El Gran Wyoming, Miguel Brieva, Idígoras & Pachi, Tonino, Bie o Abulí, entre d’altres. El seu caràcter bimestral no li permetia una sàtira centrada en l’actualitat més immediata, i dificultava el seguiment dels seus seguidors. Tot i algunes col·laboracions molt interessants, El Churro, amb una maquetació no gaire atractiva i un tipus d’humor, en línies generals, molt gruixut que recordava altres èpoques, no va aconseguir connectar amb el seu públic potencial. La revista va tancar després de cinc números i deu mesos d’existència.
Col·laboradors

Vés al contingut
Pàgina d'inici
Arxiu de l'autor: esquerda
← Entrades més antigues
El passat dissabte 9 d’abril vam iniciar la tercera edició dels Versos LLiures, cicle de poesia exponencial de Granollers. Vam fer el passi del documental "Metrònom Ferrater" i vam poder parlar amb el seu director, Enric Justé. Després d’un sopar … Continua llegint →
Publicat el 15 juliol 2010 per esquerda
Publicat el 7 juny 2010 per esquerda
El diumenge 13 a partir de les 19h al Casal. Projecció "Un país dempeus" de Mariela Acija i Jordi Oriola. Després de la projecció hi haurà debat amb Jordi Oriola. i el dissabte 19 de juny el Cul actiu Inquiet … Continua llegint →
Abril per l’autodeterminació
Ara que s’acaba el mes d’abril, és un bon moment per agraïr a tots els que heu passat pel casal durant les Nits temàtiques o el cicle de versoslliures’10, que realment heu sigut molts. També volem recordar que el passat 25 … Continua llegint →
Aquest dijous 15 a partir de les 20.30 Tanquen el cicle dels Versos Lliures aquests dos poetes, Carles Rebassa i David Caño. Compromesos, precisos, tallants, directes, arrelats a una tradició que coneixen, coneixedors de la veu del carrer i de … Continua llegint →
Versos Lliures, Debat de les Consultes i Abril Per l’Autodeterminació
El dijous 8 d’abril a partir de les 20.30h, el penúltim recital dels Versos Lliures amb: Andreu Galan i Anna Gual Andreu Galan i Martí. (Alboraia, 1980) és diplomat en Magisteri (especialitat musical) i a tir de pedra d’acabar Filologia … Continua llegint →
Comentaris tancats a Versos Lliures, Debat de les Consultes i Abril Per l’Autodeterminació
El dijous 18 a partir de les 20.30h podreu gaudir del segon recital del Versos LLiures amb la Laia Noguera i la Meritxell Nus. Laia Noguera i Clofent (Calella, 1983) és llicenciada en Filologia Catalana i ha publicat L’oscultor … Continua llegint →
Publicat el 10 març 2010 per esquerda
Dijous 11 de març de 2010 a les 20.30 comencen els recitals dels Versos Lliures amb: Francesc Garriga Barata (Sabadell, 1932) ve a Granollers per presentar-nos el seu darrer i celebrat llibre, Camins de Serp. Un llibre cru, directe, profund … Continua llegint →
Companys i companyes, El proper dissabte 6 de març donem el tret de sortida als Versos Lliures 2010 amb la Ruta Poètica. Podeu trobar tot la informació a Versos LLiures Que és la Ruta Poètica? Un recital especial, un recital … Continua llegint →
Publicat el 1 març 2010 per esquerda
Companys i companyes, El proper dissabte 6 de març donem el tret de sortida als Versos Lliures 2010 amb la Ruta Poètica. Que és la Ruta Poètica? Un recital especial, un recital fet a peu carrer, una rua de poetes … Continua llegint →
Entrades recents
RSS dels comentaris
Gràcies al WordPress.
Utilitzem cookies per garantir que us donem la millor experiència al nostre lloc web. Si continueu utilitzant aquest lloc, assumirem que us plau.D'acord

PD: Espero que t'agradi molt
L´Evangelització la duu a terme Crist, l´Únic i Gran Sacerdot per Sempre (Sumo y Eterno Sacerdote).
T'agradat la lectura que t' he posat sobre el Grassus?
ja et vaig dir que no estaba bé la teva actitut. Jo discrepo molts cops del que diu en Jordi però no per això li rebentaré el seu blog. Crec en la llibertat d´expressió i quan li hagi de comentar quelcom ho faré amb molt de gust, sempre i quan pugui. No ens hem de molestar els uns amb els altres. Per què no crees un blog i dius allà el que vulguis o encara millor per què no fas un article amb les teves idees sense anar copiant altres pàgines?
Pel que veig l´article que li has recomanat al Jordi només ha durat un dia.

Vas a comprar el ebook "ELS SECRETS DE LA MOTIVACIÓ" desitges revisar les teves dades de facturació

SIG mossos d'esquadra

Places disponibles per al -Bateig de mar- d´aquest cap de setmana al port Balís de Llavaneres _ La Clau -Revista gratuïta del Maresme
Places disponibles per al -Bateig de mar- d´aquest cap de setmana al port Balís de Llavaneres
Encara hi ha places disponibles per gaudir d´una molt interessant proposta d´iniciació a la vela que es farà aquest cap de setmana al port Balís de Llavaneres i que és gratuïta. Es tracta del programa Bateig de mar, que la Diputació de Barcelona, juntament amb l’Ajuntament de Sant Andreu de Llavaneres, la Federació Catalana a de Vela i l’Escola de vela del Club Nàutic El Balís ofereixen a 140 escolars de 4t, 5è i 6è de les tres escoles del poble, Serena Vall, Sant Andreu i Labandària.
Aquesta activitat és totalment gratuïta i té una durada de tres hores: una hora i mitja de navegació col·lectiva i una altra hora i mitja de taller de nusos.
Les famílies que hi estiguin interessades només han d´escollir un dia per a la realització de l´activitat. Pot ser dissabte 27 o diumenge 28 d´octubre, en horari de matí o tarda. Cal que emplenin el full d´inscripció al centre escolar del seu fill o filla. Tenen temps de lliurar-lo fins demà dijous 25.
Les places per torn són limitades i, per tant, si un torn s´omple es redirigiran els alumnes a un altre torn. http://www.santandreudellavaneres.cat/document.php?id=6156

El dijous 10 de juny tindrem la oportunitat de viatjar a Itàlia de la mà del narrador Carles Alcoy que amb les Històries d'Itàlia ens desvetllarà algunes tradicions i comportaments d'un lloc exòtic i llunyà en res assemblat al nostre...
El podreu escoltar a la biblioteca de Vilassar de Dalt, el dia 10 de juny a les 20.30h.
Festival Multipolar - Maresme 11 de juny de 2010 a les 18:34
Com va anar la sessió Històries d'Itàlia?
S'ho van passar bé els usuaris?
Ja ens direu alguna cosa...

Llistat d'ofertes de feina
Cercador d'ofertes de feina

Visita a la Cripta i la Colònia Güell amb audioguia
Una visita audioguiada amb la qual descobrir tots els detalls de la Cripta Gaudí i la Colònia Güell
Excursió lliure que inclou bitllet d'anada i tornada en tren des de Barcelona i visita amb audioguia a la Colònia i la Cripta
Visita guiada a la Cripta i la Colònia Güell
Visita guiada per la Colònia Güell i la Cripta de Gaudí a càrrec d'un guia especialitzat
Visita la Cripta Gaudí de la Colònia Güell, la Torre Bellesguard de Gaudí i Gaudí Experiència per euros 21,60€
Una visita amb la qual descobrir la Cripta Gaudí i la Colònia Güell
Descobreix el tresor més amagat de Gaudí, la Cripta Gaudí, situada dins la Colònia Güell, una colònia tèxtil plena de sorpreses i que està situada a Santa Coloma de Cervellò, a només 20 minuts de Barcelona. La Cripta, és l'església de les columnes tortes, el laboratori de la Sagrada Família, declarada Patrimoni Mundial de la Humanitat per la UNESCO el 2005. La Colònia Güell és un dels majors complexos industrials de Catalunya, en el qual es treballava, es vivia i s'aprenia, amb un disseny urbà integrat i innovador per a la seva època. La Colònia proporciona al visitant un gran varietat de serveis turístics com visites guiades, audioguies, visites teatralitzades, etc i altres serveis generals com àrees de descans, pàrquing per a vehicles i autocars, etc.

DISCURS DEL MÈTODE. EDICIÓ I TRADUCCIÓ DE PERE LLUÍS FONT
Vas a comprar el ebook "DISCURS DEL MÈTODE" desitges revisar les teves dades de facturació

Tots els ports es diuen Helena és una novel·la d'amor, de creixement i de reflexió sobre els valors i les misèries que fan que Europa s'uneixi o es desintegri. Potser l'Europa de veritat és aquesta Europa sempre flotant, enduta pels corrents i abocada a rius que tan aviat han estat fronteres com vies de comunicació i riberes que han acollit amb la mateixa intensitat ciutats de l'art i camps de concentració. Guillem, un noi de dotze anys, viu davant d'un canal tranquil a Bruges, a casa d'en Pier, el nòvio de sa mare, un homenàs de poques paraules que es dedica al transport fluvial i amb qui emprendrà un viatge al cor d'Europa, de Rotterdam al Mar Negre.
Sobre l'autor de Tots els ports es diuen Helena
Totes les opinions de Tots els ports es diuen Helena

I jo que també he fet aquesta ruta :-)
viatger immòbil diumenge, 26 de juny, 2011
Sr. Tinc, ens ha fet l'efecte veure'l redolant per una tartera. O això era un isard?
Doncs jo no he vist rodolar el Sr. Tinc muntanya avall, viatger. Estava massa enfeinada tot convencent les meves cames que havien de resistir una mica més. Uf... :)
Sr. Tinc, el proper cop, saludi :)
Barcelona m'enamora diumenge, 26 de juny, 2011
Quan fem quilòmetres de muntanya se'ns nota a la cara, però no pel cansament, sinó per l'expressió de la mirada.
Tens molta raó, Pilar :)

Responsabilitat, Democràcia i Llibertat
Actualment la nostra Vila està patint un procés de canvi molt important i alhora necessari, s’està trencant la “barrera” que teníem amb la carretera de Sentmenat. Aquest nou passeig canviarà el paisatge del poble i facilitarà el trànsit peatonal i el creuament de la carretera d’una manera molt més senzilla. Malgrat que sigui necessari aquest canvi, el nostre Grup Municipal ha de vetllar ...

Usuaris — Ajuntament d'Igualada
Aquest formulari de cerca us permet localitzar membres especificant un o més criteris.
Criteri de cerca d'usuaris
Cerca usuaris amb adreça de correu electrònic que contingui
Retorna els usuaris amb noms complets que continguin aquest valor.

La secció local d'ERC a Cerdanyola acaba de llençar el primer número del seu nou butlletí informatiu mensual. Aquesta nova primera edició consisteix en una recopilació de les notícies de les darreres setmanes. A les properes edicions, però, està previst començar a incloure continguts informatius especialment el.laborats per al butlletí, analitzant diversos aspectes de la realitat de la ciutat. El butlletí es pot llegir online o descarregar en format PDF. - El podeu llegir aquí. - O descarregar en PDF aquí.
La primera de les inversions reclamades per a Cerdanyola als Pressupostos de l'Estat arriba al Senat

Casa de colònies Les Preses a la Garrotxa
Cases de colònies a la Garrotxa » Les Preses
Habitacions: 9
Al bell mig del Parc Natural de la Zona Volcànica a la Vall d´en Bas; a tan sol 4 Km del centre d’Olot, la Casa de Colònies de Les Preses i el seu entorn es converteixen en un centre de recursos pedagògics i en un aula viva de i en la Naturalesa, per mitjà del desenvolupament dels nostres programes pedagògics.
Al bell mig del Parc Natural de la Zona Volcànica a la Vall d’en Bas.
Dedicada al públic familiar i grups en general que busquen un allotjament acollidor des del qual conèixer la Garrotxa.
Us convidem a conèixer La Garrotxa al costat d’altres famílies amigues del vostre centre. Tindreu accés de manera gratuïta a un programa de visites guiades amb els millors guies de la comarca, pel nero fet d’allotjar-vos en la nostra casa.
Descobriu amb bicicleta la via verda del Carrilet amb interessants descomptes especials per grups familiars en el centre logístic de bicicletes(grups mínims de 10 persones)
La casa de Colònies de Les Preses us oferix els seus programes pedagògics sobre el Patrimoni Natural i la seva relació amb l’ésser humà
Les programacions que us oferim no són propostes tancades, poden ser modificades per a, si ho considereu necessari, adequar-se a les vostres necessitats curriculars.
Voleu venir a Les Preses?RESERVA ARA »

Aquest dissabte 31, els Infantils tornen a jugar a fora.
Aquesta vegada a Badalona a les 10:30 h.
Per tant, el bus sortirà a les 7:00 de Torroella o a les 7:45 del Konik de Girona. Calculem que arribarem a les 15:00 hores aprox.
Els Cadets juguen aquest diumenge 1 de febrer al Senglars Rugby Stadium a les 13:45h.
Després del partit del sènior que juguen a les 12:00h.

Nits d'estiu: la finestra oberta, la frescor que entra, els gats que passegen,
Esplendoroses i caluroses nits d'estiu.
(il·lustracions d'Hu Yongkai)
Etiquetas: Hu Yongkai, il·lustracions de l'estiu, il·lustracions de la nit, il·lustradors, il·lustradors xinesos
Les vacances ja estan acabant-se i segur que molts de vosaltres heu viatjat -turistejat?- o heu rebut al vostre poble visitants d'altres llocs. La figura del "turista" és molt típica en aquests mesos d'estiu i els il·lustradors també ens donen la seua versió particular, de vegades amb molt d´humor.
Anem acomiadant-se de les vacances d'estiu...
Il·lustració de Gaby d'Alessandro
Il·lustració d'Alex Solis
Etiquetas: il·lustracions de l'estiu, il·lustracions temàtiques, il·lustradors, turisme, vacances
Ja hem vist al blog com l'artista Takahiro Kimura desconstrueix els rostres. Hui us volem mostrar una sèrie d'il·lustracions que té en que tots els rostres són de dona i estan distorsionats, com si la mirada de l'espectador la constrenyera i desvirtuara.
Un bon capbusso des del trampolí pot ser molt divertit o atemoridor. Un salt des de dalt, amb la adrenalina a tope, i després, en contraposició, la sensació relaxant i freda de l'aigua. Sensacional, com aquestes il·lustracions on les persones i el trampolí són els protagonistes.
Suposem que molt de vosaltres haureu viatjat molt aquest estiu, a llocs propers o llunyans. Viatjar suposa obrir-se a nous coneixements, el mateix que fem quan obrim un llibre. És doblement interessant si a més de viatjar heu llegit molt. Els llibres, en format digital o en suport paper, són fàcils de transportar, allà on anem.
L'artista Patrick Girouard ha creat una sèrie de pòsters - per a Illinois Reading Enrichment and Development (iREAD) program- que il·lustra diferents monuments del món, fàcilment reconeixibles, amb una simpàtica simbiosi amb els llibres i la lectura. Llàstima que no hi aparega cap monument del nostre país. Algun dels nostres il·lustradors i il·lustradores s'anima a crear-ne? Tal vegada s'animen els vostres alumnes. Una activitat creativa que us proposem per a començar el proper curs: dibuixar i pintar amb llibres el monument que més us agrade del lloc on heu viatjat aquest estiu o el que considereu el monument més bonic del món.
Etiquetas: activitats il·lustració infantil i juvenil a classe, geografia, il·lustracions temàtiques, il·lustradors, il·lustradors nord-americans, lectura, llibres, Patrick Girouard, viatjar
L'amistat no entén de diferències.
Una flor pot ser el passaport a una gran amistat.
Etiquetas: amistat, animals, Bellebrute, il·lustracions temàtiques, il·lustradors, il·lustradors de Canadà
Són meravelloses les il·lustracions de les banyistes de Fred Calleri -com ja heu vist al blog-, així que hem fet una nova selecció d'aquestes dones, totalment vintage, simpàtiques i amb glamour, d'aquest artista.
Etiquetas: banyistes, dona i art, Fred Calleri, il·lustracions de l'estiu, il·lustracions temàtiques, il·lustradors, il·lustradors nord-americans

FESTA DE FINAL DE CURS 2017 (II): EL PHOTOCALL ~ AMPA ESCOLA EL VINYET
FESTA DE FINAL DE CURS 2017 (II): EL PHOTOCALL
Entreu i remeneu que segur que us hi trobeu! Clicant el collage accedireu a l'arxiu fotogràfic i us podreu descarregar la vostra foto!
Mireu el vídeo en qualitat HD 720p per veure'l millor

Una setantena de poetes i més de cent vint poemes d'autors molt diferents i allunyats en el temps i l'espai permetran comprovar la diversitat i la vitalitat de la poesia.
La poesia no té qui la llegeixi. Hi ha qui l'escolta, acompanyada de música, en algunes lletres de cançons. Però sola, sense més suport que el text, és un tipus d'obra literària que ha anat perdent el seu públic. Més enllà del petit grup de poetes i dels seus amics, és estrany que algú altre compri per gust un llibre de poesia. L'aura de discurs excepcional que sempre havia tingut s'ha anat esvaint. Aquest llibre convida el lector a redescobrir el gènere, sense dissimular les dificultats i els prejudicis que l'afecten, però convençut que la lectura de poesia és una activitat apassionant, sorprenent i divertida.
Data de publicació: 20/05/2014 _ Idioma: Català _ ISBN: 978-84-15192-52-7 _ Codi: 10032055 _ Format: 12 x 19 cm. _ Presentació: Rústica amb solapes _ Col·lecció: Educació 62 _ Coordinador: Carme Arenas _ Edició comentada per: Enric Virgili _ Sentit de lectura: Occidental

Jajaja!!! M'agrada que hagis fet les Pilotes del Marcel!!! A casa també van triomfar. Per mi el teu blog també m'és molt proper i bona font d'inspiració. Ja estic nerviosa per veure quines receptes ha triat la gent. Petons!
Júlia Salort Serra 19 de desembre de 2014 a les 23:22
eixes pilotes de patata tenen molt bona pinta!
gràcies per participar Julia!, espero tornar a veure't per aquí al gener!
Joaquina 20 de desembre de 2014 a les 0:48
Mercè per aquest mes de Desembre et deixo la meva proposte. Les bombes de patata, excepcionals!!! Bon NADAL i Bones Festes.
Aquestes bombes són la bomba!!! ja ja ja!!! quina bona fila que fan.
Aquí la meva aportació, és el primer cop que en feia i no els havia tastat abans:
ha estat un plaer "remenar" pel bloc del "colectiu" CRI-JO-AR-MA-EL.... ;-)) i al final a casa tots hem disfrutat amb l'esmoçar d'avui:http://lesreceptesdesthilari.blogspot.com.es/2014/12/coca-de-vidre.html
apa, segur que aquesta serà un nou exit de convocatoria...
Bon esmorzar!, gracies per participar !
Anna Pigarda 20 de desembre de 2014 a les 4:44
Potens, potens, aquestes bombes de patata!! Jo, com sempre, he escollit una recepta dolça, ideal per aquestes festes. Aquí et deixo el meu enllaç! Bones fetes a tothom!!
Ben bones aquestes bombes!!! ha estat dificil a tria al blog de la Cristina, finalment m'he decidit per això:
Cristina 20 de desembre de 2014 a les 5:55
Xicuina-Anna 20 de desembre de 2014 a les 9:42
Quin rellam de pilotes!!!! i quina bona pinta!!! ;) Aquí deixo la meva aportació: http://xicuina.blogspot.com.es/2014/12/broquil-amb-beixamel-i-tonyina.html, per fer una "mica de bondat" abans dels àpats nadalencs!!
Bones Festes i fins a la propera convocatòria!
M'ha costat una mica decidir-me davant de tantes receptes tan bones del blog, però al final he optat per una recepta fàcil i ràpida i a més que està bonissima: Calamarsons amb cervesa, que en el meu cas han estat calamarsets. Si ho proveu ja veureu que és ràpid i bo.
UN PLAT BONÍSSIM!, ARA VAIG A VEURE'L!
Hola a tots! Us deixo la meva aportació amb el paté de llenties! Espero que us agradi! B&I
Moltes gracies per participar!, que bé aquest puré!
Merce, et vaig deixar l'enllaç a del bloc al plat!! Vail fer el pa de pessic amb farina d'arròs!!bon nadal
Ara veig q ho vaig fer malament, com stic amb el mòbil no puc copiar l'enllaç!!
Ja et vaig deixar el enllaç, però per si de cas!!!!!!!!!!!
Sussi Aracuina 21 de desembre de 2014 a les 13:07
Mercè aquest mes ha estat impossible!! a veure l'any vinent... bones festes!!!!!!!!
Mercè, moltes gracies per la teva iniciativa Del Blog al plat. M'ho he passat molt bé i a més he conegut un altre blog ben interessant.
Bones festes i fins al gener
Josepb.Menja de bacallà. 22 de desembre de 2014 a les 9:54
Mercé; Fa dies que vaig penjar la recepta del blog al plat, aqui et torno a deixar l'enllaç.

Arracades botó d’or 750ml i calcedònia de la col·lecció Zen. Elegants i còmodes
Sigues el primer a opinar “Arracades Zen. Or” Cancel·la les respostes

Albert Güell i Juanola (Barcelona, 1964) Màster d'Educació i TIC (e-learning), graduat en Humanitats (UOC) i titulat com a especialista en Mitjans Audiovisuals (EMAV).Escriu narrativa, crea i edita projectes editorials; com a dissenyador tecnopedagògic desenvolupa entorns educatius en línia per a museus, fundacions, empreses i institucions educatives. La fotografia forma part del seu procés creatiu i sovint fa sèries fotogràfiques relacionades amb allò que està escrivint. D’altra banda, durant molts anys va treballar en produccions audiovisuals, publicitat, mitjans de comunicació i editorials en l’àmbit de la direcció comercial. Ha publicat una quinzena d'obres entre les que es poden destacar L'ull de Bronze (2011, Premi Ribera d'Ebre 2010), Que dius que què? (2016) i No volia escriure aquest llibre (2017).
Més informació a: http://albertguell-llibres.blogspot.com.es/
Història d'un paisatge efímer - 01/09/2008 - Columna Edicions

A cinc jocs de la final
Pepe, Brisca i Tonet II s’enfronten este dimecres a Guille, Alberto i Ricardet en la tercera partida de la semifinal que enfronta a ambdós equips, i que val un lloc en la final de la Copa Raspall Diputació de València. Les formacions de La Llosa de Ranes i Villanueva de Castellón es troben a cinc jocs d’enfrontar-se pel títol a ... Leer Más »

Carles Camps Mundó, el poeta de la indagació artística i l'especulació filosòfica.
Sinopsi de L'oració total:
Després de guanyar el Premi Carles Riba del 2009, amb La mort i la paraula, un llibre que parla com a eix central de l'experiència de la malaltia i de la seva relació amb la paraula, Carles Camps Mundó ha reprès, amb L'Oració Total, la indagació crítica -una indagació que caracteritza tota la seva poesia- sobre les pretensions d'identificar-nos i entendre'ns més enllà del llenguatge: aquest intent sempre fracassat d'Oració Total que conté bona part de la gran poesia com a anhel. El títol del llibre és ressò de La Estación Total, de Juan Ramón Jiménez.
Sobre l'autor de L'oració total
Totes les opinions de L'oració total

Horari reduït oficines COVLL durant tres dies — Col·legi Oficial de Veterinaris de Lleida
A conseqüència d’un motiu imprevist, durant els pròxims tres dies l’horari d’atenció al públic del COVLL per tal de realitzar qualsevol consulta (presencial o per telèfon) o gestió administrativa, serà de 16.00 a 18.00 hores.
Serà només avui, demà dimarts i el dimecres (dies 24, 25 26 d’abril) quan es farà aquest horari reduït. A partir de dijous, es recuperarà l’horari habitual.
Perdoneu les molèsties que aquest fet us pugui ocasionar.

Altre cop aquest preciós itinerari que desconec en part. Quina llàstima dels problemes de pas. Vull suposar que el problema som noltros, no pot ser que ara de cop i volta surtin tants d'impediments... Salut i molts d'anys a tot el grup.
Ens va sorprendre que en tant poc temps, les condicions del recorregut d'aquest preciós itinerari hagin canviat.
Donaré, de part teva, els molts d'anys al grup. Moltes gràcies amic.
Sí fa molta ràbia no poder transitar amb tranquil·litat i sense impediments per aquests bonics viaranys.
Això és el què tenim!

6 comentaris a l'entrada: Forats negres en creixement
Un xoc entre dos forats negres ha de ser brutal!!!! És impressionant tot. O sigui, els dos forats s’ uneixen en un de sol que comença consumir tot el gas, com és habitual, fent-se més gran. Però quan ja ha consumit certa quantitat, la resta del gas és expulsat, fent que no pugui alimentar-se i deixi de crèixer. La natura, i els seus mecanismes perfectament crats arriben a tot arreu, pel que veig…
És preciosa, aquesta simulació per ordinador…
Sembla un cos, a dalt de tot dos ulls d’un blau magnífic escrutant l’univers… Ostres, ja no sé el que em dic. Però és el que m’ha semblat quan he vist aquesta imatge. Què voleu… una és com és!
Bé, ha arribat el moment. Ho acabo de fer. Ja he afegit als meus favorits, l’adreça del Diccionari d’Astronomia de la Universitat de Barcelona.
Radiofont intensa d’aspecte quasi estel•lar que és en realitat una galàxia activa formada en les primeres etapes de l’Univers i situada a una distància enorme de nosaltres, raó per la qual el seu espectre està fortament desplaçat cap al vermell. Els quàsars es troben entre els objectes intrínsecament més lluminosos de l’Univers. La sigla QSO prové de l’anglès quasi-stellar object.
Cada vegada que vinc a llegir els teus posts, em sento petitó petitó petitónet….
No som res…. a vegades mirant l’infinitat de l’univers, ho relativitzes tot tant, que quan mires la terra i les tonteries que fem, és per plegar… u_u
Suposo que tu que en saps tant d’aquestes coses t’ha passat algun cop no? Veus la immensitat de l’univers, i de cop baixes a la terra, mires les noticies i penses… “aissss”

Aquest dijous 3 de setembre, els «Scissors Quartet Gospel», ha fet el tret de sortida de la 36ena edició del FICCCC (Festival Internacional Cant Coral Catalunya Centre) a Castellbell i el Vilar.
Amb poc més de mitja entrada de públic, el quartet ha ofert el concert de Gospel i també d´espirituals negres, que han fet gaudir als assistents al llarg d´una hora i mitja, amb algunes peces del seu repertori com «All the Saints», «Don’t by the riverside» o la més que coneguda «Oh Happy Day« entre altres.
Entre els assistents al concert, hi han sigut presents: El candidat per Junts pel Sí, David Bonvehí, els Regidors de l’Ajuntament: Jordi Calsina i Santi Llopart, i també Carme Quintana, com a representant de la Federació d’Entitats Corals de Catalunya .
Següent entradaARA ÉS L’HORA vol sumar més de 125.000 inscripcions per convertir la Via Lliure en una “onada imparable”

Animelliure - Bola de drac 4: El camí per ser el més fort
Aquesta és la famosa pel·lícula del 10è Aniversari que va ser llançada el 1996. Fet amb l'estil d'animació de GT, la pel·lícula torna a comptar la trobada de Goku amb els seus amics originals (Bulma, Oolong, Yamcha, Kame-Sen'nin, etc) i la seva batalla contra l'Exèrcit del Llaç Vermell.
Bola de drac: El camí per ser el més fort (Dragon Box)
Bola de drac: El camí per ser el més fort (DVDBox)
Bola de drac: El camí per ser el més fort (DVDRip 2)
Bola de drac: El camí per ser el més fort (DVDRip)

SEGURA: Revetlla de Sant Joan
El proper dilluns 23 de juny celebrarem la Revetlla de Sant Joan a Segura.
Aquells que estigueu interessats en apuntar-vos al sopar cal que aviseu com a molt tard el diumenge. (a la Mònica o al Amai)

L'altre dia vam anar a veure l'hort de la nostra escola. Vam veure pèssols, escarola, enciams, romaní, tomàquets, rabes... Aquest hort és el projecte dels nens i nenes de segon i estem gaudint d'ell tota l'escola.
Els nens i les nenes de la classe de les Tortugues s'han convertit en contacontes i entre tots han explicat la història de la Màgia del Bosc, un conte que ens ensenya a estimar-nos (autoestima) i a acceptar que els altres poden ser diferents (diversitat).....
Matemàtiques a P-4
Ara que ja sabem escriure números juguem a jocs de matemàtiques! Ens ho hem passat molt bé!La parella escriu un número i agafem els taps "que diu aquell número".

Hola, molt d'acord amb el teu article. Però parles d'una ansietat patològica o neuròtica.
Algú que tingui tendència psicòtica.... com ho veu??
Hola Maria, gràcies pel comentari, parlo d'una ansietat del dia a dia, "cultural" i/o social, que la neurosi o el caràcter pot fer mes present, és l'ansietat amb la qual jo treballo.
Detectar l'ansietat patològica és molt important per poder fer una derivació a psiquiatria.

Plana de l'Hospital, 7, 08172 Sant Cugat del Valles, สเปน

Vine a la Jornada Solidària per Somàlia que es durà a terme a Montgat _ La Clau -Revista gratuïta del Maresme
Vine a la Jornada Solidària per Somàlia que es durà a terme a Montgat
“Montgat solidària, mou-te per Somàlia “ és el lema de la Jornada que es durà a terme el 5 de novembre a la Sala Pau Casals, per recaptar diners per contribuir a minvar la crisi humanitària i d´aliments que pateix aquest país africà.
Tots hem vist imatges colpidores de la crisi de fam i humanitària que pateix Somàlia. Ara més que mai, cal ajudar.
L´acte organitzat per la Regidoria de Joventut, juntament amb l´Associació Consell de Joves de Montgat, i la col·laboració de l´AV Can Maurici i de tots els artistes que hi participaran desinteressadament, té com a objectiu sensibilitzar i conscienciar a la població de la necessitat de col·laborar i ajudar als països en vies de desenvolupament.
La recaptació de la Jornada es farà arribar íntegrament a Somàlia. La Programació inclou actuacions per a tots els públics i un sopar popular.
21,00 Sopar popular a càrrec de l´AV Can Maurici
Hi haurà servei de bar tota la Jornada. La recaptació es farà arribar a Somàlia.

i avui, anar-hi anant:
“Caminant, no hi ha camí
s’acabarà la trampa

Òmnium Cultural, l’ANC, l’AMI i l’ACM et convoquem de manera conjunta perquè expressis el teu rebuig a la imputació de les autoritats catalanes que van fer possible el procés participatiu del 9 de novembre de 2014.
Et convidem a assistir als actes de suport a les institucions catalanes que es faran el proper dimarts 13 d’octubre a dos quarts de vuit del vespre davant dels ajuntaments de tots els municipis de Catalunya.
També t’animem a acompanyar les persones que hauran de declarar els dies 13 i 15 d’octubre a les 10 del matí al Tribunal Superior de Justícia de Catalunya (passeig de Lluís Companys, 14-16, Barcelona). El mateix dia 15 d’octubre també s’ha previst una concentració de càrrecs electes davant del TSJC.
I et proposem que enviïs una carta de protesta a les instàncies judicials. Aquí la tens!
Et continuarem informant d’altres accions de mobilització per aquesta causa.
President de l’Assemblea Nacional Catalana
Aquesta entrada s'ha publicat en Comunicat ANC, Concentració i etiquetada amb ANC, Òmnium Cultural, Jordi Sánchez, Quim Torra, Sabadell per la Independència. Afegiu a les adreces d'interès l'enllaç permanent.

És el meu ball.

no és aixó Enric, el que ha fet la teva fillainduida per a tu, es posar-se a l'alçada dels que ens fan el boicot al Cava. Kelme te els seus drets i interessos quan dona la seva marca i imatge a una persona popular.
Avui el meu pare em parlava del Llauner que va evitar la mort de 20 persones als incicis de la guerra, i al llauner no el varen matar els franquistes.ni al capella del badó un avi venerable i bona gent, que després de matar-lo si varen pixar a sobre, ho feren els de la Fai, o els anarquistes, m'es igual. No som els bons de la pelicula, i ja està be de fer-se l'ofes per a tot. A banda que si ets un futbolista d'elit i guanyes el que guanyes, ser antisistema es molt bónic, pero no es seriós. Dispensa, es que estic cremat amb tot el tema i una mica fart.
aixó de xirucaire de tercera no va per a tu, pero es que en aquests blocs de vilaweb n'hi han uns quants que em treuen de polleguera.
Francesc. El boicot a certs productes, o dit d'una altra manera, la compra d'aquells amb qui em sento identificat la faig des de fa molts anys per compte propi. En el cas de Kelme, almenys de moment, no he firmat a favor de cap boicot. Sobre la teva opinió, que ja he llegit també en el teu bloc, en part estic d'acord amb tu que no porten enlloc. Però també entenc que d'alguna manera calgui reaccionar davant de certs atacs. Si et llegeixes bé la meva entrada veuràs que, en el fons, jo també m'ho prenc en ironia. La meva filla continuarà calçant les Kelme i ella s'ha pres com un joc això de pintar les seves sabatilles. Demà, quan torni de cole, ja res es notarà!
l'Ula es un crack,s'ha posat les botes amb la marca, aixó es el que jo endic: estil
D´acord amb vostè Sr. Puig. No ens podem posar a la mateixa alçada d´aquestes mesquineses.

LA Història de l’Educació
LB Teoria i Pràctica de l'Educació
LC Aspectes Socials de l'Educació
LG Institucions Individuals: Àfrica, Àsia, Oceania
LH Publicacions d'Escoles, Col·legis
LT Llibres de text d’educació infantil i primària

Som Sant Sadurni _ Descarrega’t la nova app de la Targeta Client i guanya 50€
Descarrega't la nova app de la Targeta Client i guanya 50€
El proper Dijous 14 de juliol Som Sant Sadurní presenta la nova app de la Targeta Client ‘Sant Sa el Comerç amb Retorn’.
El comerç local de Sant Sadurní adherit a l’entitat fidelitza des del 14 de setembre del 2007 els seus clients amb la Targeta Client.
Ara fa un any, el 14 de juliol del 2015, l’entitat va canviar la base del sistema de fidelització a moneder.cat, un sistema que permet a l’usuari gaudir de l’1% de les seves compres directament amb el DNI o telèfon. Aquest canvi suposava un pas endavant també a nivell dels comerços adherits, de forma que en poc temps es va incrementar de 39 a 60 el número d’establiments on el client pot fer servir la seva targeta client.
Un any després des de l’entitat volem presentar als clients la nova app ‘Sant Sa el Comerç amb Retorn’. Amb aquesta eina els clients podran consultar des del seu mòbil els diners acumulats, les compres realitzades, els estabiments on es pot fer servir la tarja i rebre al moment la comunicació de les promocions i sortejos.
El proper Dijous 14 de juliol Som Sant Sadurní tindrà una carpa al c/ Raval, 8, davant la botiga Esports Solà, des d’on explicarà als clients com descarregar-se l’aplicació i com funciona. L’acte tindrà lloc entre les 19 i les 21h, i entre totes les persones que s’acostin a la carpa i es descarreguin l’app sortejarem 50€ que l’entitat farà efectius al moment dins la targeta client del guanyador/a.

Vaga dels treballadors dels controls de seguretat a l'Aeroport del Prat - L´Ocuc
HomeActualitatVaga dels treballadors dels controls de seguretat a l’Aeroport del Prat
La vaga dels treballadors de seguretat de l’empresa Eulen a l’aeroport del Prat causa cues que arriben a les dues hores; tal fet ha provocat que prop d’un miler de passatgers hagin perdut el vol.
Segons ha explicat l’Agència Catalana de Consum al canal 3/24.cat, Eulen està en règim de concessió i la companyia que ha de vetllar pels usuaris és l’empresa pública aeroportuària, és a dir, Aena, que depèn del Ministeri de Foment, ja que cobra una taxa suplementària d’uns 25 euros al bitllet pels filtres de seguretat. I és per aquest motiu que s’ha de dirigir una reclamació de responsabilitat patrimonial a Aena i subsidiàriament al Ministeri de Foment.
“Perquè els particulars tinguin dret a ser indemnitzats per les administracions públiques cal que hagin patit una lesió en qualsevol dels seus béns i drets, sempre que la lesió sigui conseqüència del funcionament normal o anormal dels serveis públics.”
L’OCUC recorda que aquesta situació vulnera els drets dels consumidors i recomana l’actuació dels afectats mitjançant la reclamació de responsabilitat patrimonial i seguidament els passos per instar la reclamació:
Iniciar una reclamació per responsabilitat patrimonial a Aena.
Omplir el formulari amb les dades, el motiu dels perjudicis i imatges amb l’hora que es feia cua.
La tramitació pot fer-se en línia si es té activat el certificat digital d’identificació Cl@ve o a través de correu ordinari enviant-ho al Registre General d’Enaire (avinguda d’Aragó 402, 28022, Madrid).
La directora de l’Agència Catalana de Consum, Montserrat Ribera, ha recomanat als afectats fer-se una selfi per tal de que hi hagi constància de l’incident i poder, conjuntament amb la inspecció que Consum ha enviat a l’aeroport, reunir més dades per tal d’aturar aquesta situació.

Sopar a la fresca a Inca 2013: Inscipcions i més info
Per les festes de Sant Abdon i Sant Senén l'Ajuntament d'Inca realitza el tradicional sopar a la fresca.
L'ajuntament donarà vi i ensaïmades a la gent que hi vulgui participar.
DIVENDRES 26 de JULIOL 2013
Inscripcions: de l'1 al 12 de Juliol, a l'àrea de Participació Ciutadana (Museu del Calçat. Tel: 871 911 643 - St. Nicolau Siquier)
Concurs de decoració de taules i carrers
Els Independents d'Inca al plenari d'avui han posat de manifest la problemàtica sorgida en els darrers mesos pel robatori de cans de la canera municipal d'Inca, gestionada per contracte per Natura Parc i han demanat les oportunes explicacions al PP. La regidora Rosa Maria Tarragó ha respost que en dos anys hi ha hagut 4 denuncies, 9 cans robats, dels quals se'n han recuperat 5, més dos robatoris de doblers i que la darrera denuncia es del día 2/1/13. Les mesures que s'han pres han estat millorar el tancament i canviar el pany. Esperem que donin el seu efecte i s'acabi amb aquest lamentable seguit de cans robats.
El Taller de recerca de feina de Càritas el duen a terme dues voluntàries de Càritas i una Treballadora Social.
El lloc d’atenció és el Dimecres de 10.00 a 12.30h al Menjador Social (C// Son Odre,3).
S’atenen a totes les persones que estan en procés de recerca de feina, independentment de quina sigui la seva situació administrativa. Generalment és gent que arriba de la parròquia o derivades dels Serveis Socials Municipals.
PER QUALSEVOL INFORMACIÓ QUE ES NECESITI O PER COMUNICAR QUALSEVOL OFERTA DE FEINA, EL NOSTRE NUMERO DE TELEFON ES: 660982127
Hola a tots! Estam contents de poder anunciar un nou espai, aquest dedicat als mes petits y que comptarà amb:
Vos esperam amb això i alguna sorpresa més!
C/ Sant Miquel nº61 baixos
A partir de 3 o 4 anys
Mikvé us proposa un viatge del segle XIII al XXI en un espectacle que combina música, teatre i moviment, viscut en primera persona, on el públic participa activament des del primer moment.
Mikvé, posa al descobert les restes jueves més antigues i més ben conservades de Mallorca i probablement d'Europa. La història d'un secret familiar veu la llum després de 700 anys de silenci.
Data: divendres, 28 de juny a les 21:30 hores
Idioma: hebreu, català i castellà.
Aportació: 15 €
(Després de la representació s'inclou una copa de vi)
No apte per a menors de 18 anys
Independents d'Inca presenta "Míting II", el 18 de juliol a la Plaça de Toros d'Inca
La companyia Xamo Xamo torna a la càrrega amb els seus actors més veterans, en una obra plena d'ironia que tracta sobre el poder polític i les seves accions: retallades socials i augment d'impostos en plena crisi econòmica. Res a veure amb la realitat, veritat?
Independents d'Inca presenta "Míting II", el 18 de juliol a les 21.30h a la Plaça de Toros d'Inca. Vos hi esperam a tots!
L'objectiu de l'ARA Balears és aprofitar totes aquestes sinergies. Les contribucions de l'Ara seran fonamentals, però evidentment bona part de la informació i les opinions tenen una perspectiva pròpia, balear.
Volem construir un espai on es pugui parlar amb profunditat de tots els reptes als que haurem de fer front. Obrir un espai a la cultura, a la informació, als reportatges, fomentar el pensament crític, i incorporar els millors periodistes, articulistes i experts per tal de contribuir modestament a la Mallorca que tots volem.
Aquesta iniciativa, tot i saber que pot ser complicada, estam convençuts que junts la podrem fer viable. Volem i necessitam l'aportació de totes les persones que creguin en el projecte per que aquest és un projecte col·lectiu. Un diari se sustenta en els seus lectors. I el compromís del lector diari es concreta en la subscripció que li assegura la recepció diària de tota la informació i els suplements al seu domicili.
Per tot això, duim a terme una sèrie de presentacions de l'ARA Balears arreu de Mallorca. El proper dia 27 de juny a les 20.00h el presentarem a la Sala d'Actes del Museu del Calçat, avda. General Luque, 223 d'Inca. Ens agradaria comptar amb la teva presència. I que en facis el màxim de difusió per arribar a totes les persones que puguin estar interessades en el diari i subscriure's.
Els subscriptors seran els que donaran viabilitat al diari ARA Balears per tenir un referent informatiu i de debat, de millora de la nostra societat, en català. Comptam amb tu per donar continuïtat a aquest mitjà de comunicació amb el que pretenem que les Illes Balears pugi al tren del segle XXI.
Salutacions i moltes gràcies!
6 de Juliol a Inca
EL PRÒXIM 6 DE JULIOL, A LES 11 DEL MATÍ, VINA A GAUDIR DEL SAN FERMINCA, UN ACONTEIXEMENT PER DISFRUTAR DE LES FESTES DE SAN FERMIN PERÒ A LA NOSTRA MANERA, AMB BOUS HUMANS, PREGONERS, CORREGUDES, I SOBRETOT MOLTES GANES DE TRUI, BONES TAPES I CERVESSES, ADEMÉS DE MUSICA I ESPERSOS D'AIGUA I DEMÉS, HI HAURÀ REGALS PELS ASSISTENTS, RIUREM, BEUREM I MENJAREM, VINA A VORER-MOS A LA PLAÇA DEL MERCAT D'INCA.
27 de Juliol
TOTHOM ESTA CONVIDAT A PARTIR DE LES 4:30H A SA PLAÇA DES PORCS
Tots els divendres i dissabtes: Karaoke a Inca
TEATRET DE TITELLES, AQUEST DISSABTE DIA 22
MÉS emplaça l'Ajuntament d'Inca a tenir cura dels parcs infantils
MÉS emplaça l'Ajuntament d'Inca a tenir cura dels parcs infantils del municipi. En aquest sentit, Andreu Caballero afirma que "ens han arribat nombroses queixes ciutadanes sobre la brutor i la manca de manteniment dels parcs, de la perillositat que suposa que alguns dels jocs infantils estiguin romputs o de la falta d'ombra a les instal·lacions que fan que siguin impracticables a l'estiu".
Andreu Caballero apunta que "hi ha alguns parcs infantils presenten un estat de conservació lamentable, com és el cas del parc situat a les plaça Mallorca". El regidor de MÉS explica que "en aquest parc trobam que el paviment amortidor està desfet i, fins i tot, hi manquen algunes peces de cautxú. La brutor s'acumula en les ranures i també és fàcil trobar restes d'obres de les sales contigües de l'edifici de la plaça Mallorca, que també presenta un estat deplorable".
El regidor de MÉS explica que, en major o menor mesura, aquesta situació es dóna també en altres parcs infantils de la ciutat. Andreu Caballero posa de manifest que "hi ha balancins, tobogans i altres accessoris romputs i que per això resulten perillosos per als infants, que poden fer-se mal emprant aquestes instal·lacions".
Andreu Caballero també assegura haver recollit queixes sobre la manca de salubritat d'algunes d'aquests instal·lacions. El regidor de MÉS explica que "alguns pares m'han explicat que en les immediacions dels parcs infantils poden trobar-se assíduament excrements de ca, burilles de tabac i altres deixalles. En aquest sentit, els qui acumulen més queixes són els parcs de la plaça Illes Balears, Parc Europa i plaça Antoni Mateu".
El regidor de MÉS fa constar que "una altra dels problemes que trobam, sobretot ara que arriba l'època estival, és la manca d'ombra en aquests llocs, la qual cosa suposa que, a la pràctica, aquests espais de lleure són impracticables durant el dia".
Finalment, Andreu Caballero convida l'equip de govern a planificar la instal·lació de nous parcs infantils a la ciutat. En aquest sentit, posa com a exemple zona de la Gran Via, on no hi ha cap parc infantil.
El millor lloc a Inca per anar per fer-te un tatuatge (tattoo), un pírcing o comprar pírcings de tot tipus és a G & M Tattoo. Es troba a l'avinguda Bisbe Llompart, 43 d'Inca.
Tenen molts d'anys d’experiència en el seu àmbit i en aquest moment fan pírcings per 15 EUR allà on tu vulguis! A més fan tatuatges personalitzats, o pots escollir de la gran varietat que ofereixen als seus catàlegs.
Dijous 20 de juny a Quina Canya a les 21:30
A partir d'ara, cada divendres TAPES & GIN TòNIC al Bar Espanyol d'Inca.
Tapes variades de 1'5 € i 2 € i gin tònics a 5 €. Preus d'amic per amics.
Els divendres no et quedis a casa, vine a s'Espanyol d'Inca!!!!
Jo com a bon INQUERO que som, l´any pasat vaig xerrar amb s´Ajuntament per demanar permis per poderho fer a INCA, s´exit va ser tan gross que aquest any, ens demanarem si ho podria tornar a fer a INCA, i hem hagut d´augmentar plaçes, i tota sa gent que no ha pogut arribar a temps, no pasa res, sap que l´any que ve se fara sigue a INCA, A POLLENÇA, A BUGER, O A ON EL BON JESUS VA APRENDRE A FER DE FUSTER, PERO SE FARA!!!
GRACIES A TOTS i PREPARATS PER UN GRAN FESTIVAL!!!!
Horari a partir del 23 de juny:
De dillluns a diumenge de 9:30.a 20h. No tanca a mig dia.
Del 2 al 22 de Juny:
Dilluns a divendres
Dissabtes i diumenges
Del 23 al 30 de Juny:
Dilluns a diumenge
Lloc i hora de trobada: Davant l'IES Berenguer d'Anoia a les 16:30h.
Informau-me a mi o al mur de qui vol/pot assistir i si pot aportar un cotxe, intentaré coordinar-ho.
El proper dia 23 de juny tendrà lloc a Muro la primera cursa de braus de la temporada a Mallorca. Volem fer una crida a tots aquells col·lectius o individualitats compromeses contra la cultura de la sang i la tortura animal per a donar una resposta amplia de rebuig.
La pervivència de la dominació i la tortura animal a la nostra societat, presentada amb normalitat com un fet lúdic i cultural té el seu origen a un sistema que ho considera a tot i a tothom com a mercaderies. L'especisme i el capitalisme es donen la mà per a mercantilitzar, no sols les nostres vides, sinó les vides de la resta d'éssers d'aquest planeta, per tal de fer negoci i espectacle amb la tortura i la mort d'animals que, com nosaltres, són perfectament conscients de la por, la ràbia, el dolor i de la seva mort imminent.
Aquesta lluita és també la lluita per la construcció d'una nova societat, a on la solidaritat, la justícia i la empatia siguin els pilars que la aixequen, en lloc del profit econòmic, la cobdícia, la crueltat i l'egoisme.
Per això feim una crida a donar una resposta combativa i ideològica contra aquesta violència estructural, que amb els animals es vesteix de tradició i cultura, però que en realitat ens afecta a totes.
Recollida de roba pel Menjador Social d'Inca
Càritas Mallorca, des de fa anys du a terme la recollida i selecció de roba i calçat de segona ma a través de les parròquies, centres escolars, grups, associacions i persones.
És al 2010, que a l’àmbit dels projectes ocupacionals, es possibilita, el projecte Triatge utilitzant aquesta roba i calçat de segona ma com a eina per treballar processos d’inserciósociolaboral en col·lectius vulnerables, cuidar el medi i alhora, ser projecte pioner en sostenibilitat i participació comunitària a tota l’Illa.
Afavorir la inserció social i laboral de persones en situació o risc d’exclusió social, utilitzant la roba i el seu tractament com eina social i alhora productiva.
OBJECTIUS ESPECÍFICS:
Donar suport als processos personals en habilitats laborals de forma becada.
Generar contractes d’inserció.
Treballar per la conservació del mediambient.
COL·LECTIU A QUI VA DESTINAT:
Persones que necessiten d’acompanyament per treballar habilitats laborals.
Persones sense recursos econòmics amb habilitats sociolaborals que reben aquest suport mentre es fa recerca de feina.
El projecte de Triatge a Inca va començar a funcionar amb persones becades aquest any 2013. Actualment són quatre persones que realitzen la tasca de selecció de roba. Abans de la data esmentada realitzaven la sel.lecció nomésvoluntàries de Càritas . Actualment voluntaris i persones becades treballen junts al projecte.
Coordinació amb el Programa Regional de tèxtil de Càritas Menorca i Càritas Eivissa per la gestió del rebuig i establir criteris comuns de les tres Càritas en les actuacions.
Complementar la recollida habitual, i alhora apropar-nos als ciutadans amb la col·locació de contenidors a escoles i, amb conveni amb Emaya, als carrers de Palma.
Reforç, implicació i compromís per part dels grups de voluntaris en les recollides de Part Forana.
SI VOLS COL.LABORAR AL PROJECTE DE TRIATGE AMB LA TEVA ROBA USADA , TROBARÀS ELS SEGÜENTS PUNTS DE RECOLLIDA A:
LOCAL DE CARITAS. Av. Reis Catòlics, 90. Els Dilluns i Dijous de 16.00h – 20.00h.
PARRÒQUIA DE CRIST REI.
ELS NOSTRES TELÈFONS:
La reforma del Teatre Principal costarà 4,8 milions i podria estar enllestida a mitjans 2015
L'Ajuntament presenta el projecte definitiu que preserva el caràcter de l'edifici incorporant l'entrada pel lateral del carrer Martí Metge.
Reformar integralment el Teatre Principal costarà 4,8 milions d'euros. Aquest és el pressupost que han presentat l'equip de tècnics que ha redactat el modificat definitiu del projecte que ara es vol executar. Aquest projecte, que es durà la propera setmana al Patronat de la Fundació Teatre, ha estat explicat avui pel batle, Rafel Torres i pel primer tinent de batle, Felip Jerez.
La proposta definitiva encaixa en el finançament màxim que l'Ajuntament havia fixat i puja a a 3.997.724 euros i amb iva a 4.837.256 euros. El batle, Rafel Torres ha exposat que el nou projecte demostra que amb les aportacions del Govern, del Consell i dels Fons Europeus, es viable executar l'obra. Torres ha reiterat la seva intenció d'adjudicar les obres abans d'acabar l'any i que es puguin començar tot just després. La previsió és que en 18 mesos estiguin enllestides si bé es faria un esforç per retallar el termini d'execució.
El projecte presentat manté l'accés principal per la cantonada dels carrers del Teatre i Martí Metge on es crea una plaça nova on hi ha els actuals immobles que es demoliran el proper mes de juliol.
Aquesta zona proporcionarà un accés més ample, eliminarà els problemes de mobilitat, i esponjarà el teixit urbà a més de permetre l'accés de vehicles pesats al magatzem. Així també es permet la sectorització de l'edifici poguent-se tancar la sala principal de la resta de l'edifici els dies que no hi hagi funció.
L'obra preveu respectar l'estructura i el caràcter del vestíbul existent a la planta baixa i a l'entresòl amb les seves balconades. Es crea un nucli de comunicacions d'escales a la façana del carrer Martí Metge que simplifica l'accés a totes les plantes.
Es respecten les línies arquitectòniques de l'antic edifici. Així es milloren les condicions acústiques i visuals i es crea una nova distribució de butaques amb un aforament total de 554 espectadors.
D'altra banda els tècnics preveuen restaurar tots els elements característics com voltes, baranes, cornises introduint elements per dotar de confort a la sala com aire condicionat, il•luminació o so.
En relació a l'escenari, inicialment es tenia previst engrandir-lo i això suposava haver d'enderrocar-lo tot incloent la boca per avançar-lo cap a la sala. Ara es deixarà tal qual està amb la seva actual superfície útil de 146 metres quadrats
Al tercer pis es crearà una sala polivalent de 23 metres de llargada per 5,30 d'ampla al segon pis. Està pensada com a sala de conferències i exposicions.
A part de la platea frontal del primer pis s'hi ubicaran les sales de control d'àudio i vídeo i cinema. El bar estarà situat també al primer pis ben relacionat amb la resta d'espais així com dos despatxos per a oficines.
-Els camerinos es reparteixen a diferents plantes: dos col•lectius a la primera planta, dos col•lectius a la segona. També es preveu uns camerinos de canvi ràpid a nivell d'escenari.
El batle, Rafel Torres, ha recalcat que el projecte compleix amb el que es demanava. Encaixa econòmicament amb el finançament disponible. És una proposta funcional que solucionarà la mancança cultural d'Inca en espais escènics i dona més posibilitats d'us com ara cursos, conferències, activitats o exposicions.
El més vist
L'area de medi ambient d'Inca ha invertit en una zona d'agility per cans al poligon d'Inca. La zona té jocs creats am...
Marcel Ress és un cuiner alemany, afincat a Palma, Mallorca, principalment conegut per haver-se proclamat guanyador a la tercera edi...
Mapa del detall de les carreteres afectades per la celebració aquest dissabte de la Mallorca 312 a tota l'illa
Aquí teniu el mapa del detall de les carreteres afectades per la celebració aquest dissabte de la Mallorca 312 a tota l'illa,...
La Gelateria Los Valencianos és un comerç que no ha canviat gaire i tanpoc s'ha modernitzat massa amb el pas del temps. És un llo...
Cursos i activitats (211)
activitats per nins (16)
activitats a Inca (13)
ajuntament d'inca (8)
negocis inca (5)
escola de dansa (3)
menjador social d'inca (3)
escola d'idiomes (2)
Sopar a la fresca a Inca 2013: Inscipcions i més i...
Independents d'Inca presenta "Míting II", el 18 de...
MÉS emplaça l'Ajuntament d'Inca a tenir cura dels ...
Preinscripció i matrícula pels curs 2013-2014 a l'...
Nit d'humor a Inca: Punt de Sortida
L'Ajuntament cedirà els tiquets a l'entitat Incavi...
Millorant Inca cada vegada es fa més gran
Amb tot el que se fa a Inca

Sant Miquel de Campmajor
Information Sant Miquel de Campmajor
Code Sant Miquel de Campmajor
17831 SANT MIQUEL DE CAMPMAJOR
Fax Sant Miquel de Campmajor
E-Mail Sant Miquel de Campmajor
La page Sant Miquel de Campmajor

Toprural forma part del Grup HomeAway, líder mundial en lloguer de vacances. Oferim la major selecció de propietats per a cada ocasió i per cada pressupost. Ens comprometem a ajudar famílies i amics a trobar la casa perfecta perquè les seves vacances es converteixin en una experiència compartida immillorable.
Més informació
Oix, (Montagut i Oix), Girona (Catalunya, Espanya)
persona i nit (aprox.)
Lloguer per habitacions
La masia va ser restaurada entre els anys 2002 i 2004 respectant la seva construcció original de gairebé 300 anys. És per això que l’antiga quadra del porcs, el galliner o l’antic paller formen part dels diferents edificis de la casa. Disposem de 7 habitacions totes amb bany a on poder descansar i relaxar-se. Les quadres de les vaques convertides ara en dos menjadors, és a on us servim l’esmorzar buffet i el sopar procurant que gaudiu d’uns plats casolans realitzats amb productes de la zona o del nostre propi hort, depenent de la temporada.
Llegir-ne més
Tenim dues sales de televisió, la més àmplia amb xemeneia i jocs de taula i amb un espai per als més petits. Posem a la vostra disposició el nostre bar de confiança, cafetera, nevera, congelador i microones per a les diferents necessitats de cada família. També tenim wi-fi a tota la casa.
Esperem poder gaudir de la vostra companyia i poder compartir el nostre entorn i la nostra casa amb vosaltres.
Parla Català, Anglès, Espanyol
Contactar amb el propietari
Característiques
Exterior: Jardí, Hort, Terrassa, Piscina, Mobles de jardí.
Interior: Col·lecció de jocs, DVD o vídeo, Equip de música, Microones, Calefacció, Menjador, Llar de foc, T.V., Sala d´estar, Zona d’aparcament, Bany a l´habitació.
Serveis: Accés a internet, Sortides guiades, Es serveixen esmorzars, Bressol disponible, Documentació sobre la zona, Es serveixen dinars, Es serveixen sopars, Activitats per als nens, Venta de productes locals, Activitats de granja, WiFi gratuïta, Certificació ecològica.
Altres allotjaments disponibles amb característiques similars a les que has cercat:
Mas Colom - Sant Joan les Fonts (Lloguer per habitacions). 2-20 places 39€ persona/nit (117 opinions)
La Soleia d´Oix - Montagut i Oix (Lloguer per habitacions). 2-12 places 18€ persona/nit (10 opinions)
Mas Molladar - Camprodon (Lloguer per habitacions). 2-13 places 37.5€ persona/nit (74 opinions)
Mas Gircós - Sant Ferriol (Lloguer per habitacions). 2-165 places 18€ persona/nit
Vallmajor - Montagut i Oix (Lloguer per habitacions). 2-14 places 40.33€ persona/nit
Valoració mitjana sobre 18 opinions publicades en els últims 24 mesos
Deixa la teva opinió
Relació qualitat/preu
Molt dolenta (0)
Grup d'amics
Viatges d'empresa
Persones amb mobilitat reduïda
Fantàstic cap de setmana, com a casa! Just awesome!
Cap de setmana inoblidable i immillorable. Casa endinsada dins la naturalesa en estat pur. Ambient casolà, menjar bo i quantitat. La propietària, un encant i els seus fills, uns amors. Ens ha fet sentir com a casa i ens ha donat tota la confiança del món. Hem visitat els animals i els hem donat de menjar. El meu fill de 5 anys, se n'ha anat trist dient-me que perquè no ens hi quedàvem més dies.
Hola Marta, moltes gràcies per la vostra opinió. Ha sigut un plaer tenir-vos a casa a tota la família. Espero que hagueu passat un bon diumenge de tornada a casa.
Una forta abraçada a tots i especialment a en Marc i l'Abril. En Marc i sobretot la Carla s'ho han passat molt bé jugant amb ells.
Fins la propera.
Els comentaris es queden curts. La Montse, és genial.
Hem estat a Can Pei 4 dies d'aquest mes d'agost amb la nostra filla de 23 mesos i només podem tenir bones paraules pel tracte rebut per part de la Montse, en Xavier i els seus fills. Un tracte familiar, un entorn tranquil i totalment preparat per a viatjar amb nens, els àpats casolans de la Montse (boníssims els sopars!) ... Ha valgut totalment la pena.
La nostra petita ha gaudit de la piscina, del pati amb els jocs infantils (caseta, tobogan.
..), ha donat menjar als animals i  s'ho ha passat pipa!!!
Ens hem allotjat al Forn i és una habitació preciosa i tranquil·la, fantàstica. Les indicacions de la Montse també ens han ajudat a organitzar activitats i visites per aquests dies.
La setmana que hem passat a Can Pei ha estat magnífica.
Des del primer moment ens hem sentit perfectament acollits en aquesta preciosa casa situada enmig d'un entorn magnífic de camps, boscos, rierols, rius....
La qualitat de l'atenció, de les instal·lacions i dels àpats ha sigut excel·lent.
Vàrem marxar amb aquelles ganes de quedar-se un dia més, una setmana més.
Un cap de setmana extraordinari i repetible.
Ha estat el primer cop que anàvem a Can Pei, i no podíem haver triat millor lloc per a celebrar el nostre 10è aniversari com a parella. Ens van asignar l'habitació "El forn" on vam gaudir d'una petita llar de foc per generar un fantàstic ambient romàntic. En quan a instal·lacions a l'aire lliure, hi ha una piscina, diversos llocs per asseure's a llegir o pendre quelcom, zona infantil, taula de ping pong i les estàncies dels animals.
A l'interior hi ha dos menjadors comunicats, una saló amb llar de foc, TV, nevera i al costat una petita saleta. De cara als nens, és genial donar de menjar als cavalls, als conills, a les gallines, als gossos i a l'espavilada cabreta. El millor de tot ha estat la gran acollida del Xavi i la Montse, dues grandíssimes persones apassionades per la seva feina, que ens han fet sentir com a casa des del primer moment. Ambdós molt ben informats de les possibles excursions, restaurants, visites per fer. També fan excursions a cavall per nens i si els adults esteu interessats, us adrecen a un centre d'hípica a Olot que us recomanem sens dubte pel tracte, pel preu i pels paratges que veureu. En quan al menjar, insuperable tan en qualitat com en quantitat.
Moltíssimes gràcies Xavi, Montse, Marc i Carla per fer-ho tan especial!
Hem aprofitat un parell de dies per desconnectar de la ciutat.
La casa és super xula, molt bonica i molt ben cuidada.
Després de passar el dia fora, en arribar a la casa, ens trobem la llar de foc encesa.
.Una bona xerrada davant el foc, una partideta a un dels jocs de taula dels que disposen a la casa o un bo café calent.
L'habitació preciosa amb banyera i calefacció.
L'únic que vam trobar a faltar és haber pogut estar més díes.
Vam estar una setmana a Can Pei la segona setmana del mes d'agost i vam estar inmillorable. El tracte dels propietaris excel.lent, entorn molt familiar, on vam poder compartir estones amb la resta de persones que estaven gaudint d'aquestes increibles dies. Tant l'esmorzar com el sopar bonissim, amb molta quantitat i qualitat. Molta varietat d'àpats.
El que els nens puguin fer una passejada amb en Ramon o Roberto, donar de menjar a tots els animals, etc, és molt motivador, i no tant sols per ells, sino tambié pels pares, que vam gaudir moltissim.
Moltes gràcies per aquesta setmana, vam estar molt ben acollits.
Hem estat quatre dies a Can Pei i l'experiència ha estat fantàstica.
Tenen una masia fantàstica on la nostra filla de 3 anys s'ho ha passat pipa jugant amb el Duc, el Tor(gossos), donant de menjar i passant estonetes amb la xaieta, els conills, cavalls, ponys i ha vingut enamorada dels conillets d'indies.
També ha jugat amb el Marc i la Carla, els seus fills i un encant de nens.
L'entorn és preciós i el tracte d'ells és molt maco.
Els esmorzars han estat super complerts i els sopars boníssims i amb molta quantitat. La Montse sempre pendent de si ens agrada o de si en volíem més. La nostra nena és celíaca i tot i no haver avisat, li ha preparats menjars adients a la seva dieta i ha menjat molt bé.
L'habitació era maquíssima i tot estava molt net.
Ens han recomanat llocs preciosos per visitar i hem estat molt a gust.
Segur que hi tornarem!
VAM PASSAR UN CAP DE SETMANA EN FAMILIA A CAN PEI. FEIA TEMPS QUE HI VOLIEM ANAR I HA COBERT TOTES LES NOSTRES EXPECTATIVES. 8 ADULTS I SIS NENS DE TOTES LES EDATS I TOTS HEM TROBAT EL QUE VOLÍEM EN UN LLOC PRECIÓS ENMIG DE LA NATURA. ANIMALS, ZONES D´ESBARJO PELS NENS I, BON MENJAR , TRANQUIL.LITAT...
MOLTES GRÀCIES MONTSE, XAVI, MARC I CARLA PER FER-NOS SENTIR COM A CASA.
Servei molt bo, bon menjar, instal.lacions... I molt macos la Montse i el Xavi!! Hi hem anat en parella, i si que hem hagut de compartir la casa amb famílies amb nens, però tret d'alguns moments, durant el dia molta pau i tranquilitat. El lloc és ideal per uns dies de relax!
Molt recomanable
Veure opinions en: anglès (4), espanyol (113).
: 1 habitació doble, bany
: 1 habitació triple, bany
Quantitat de la reserva:
En abandonar l’allotjament
Formes de pagament:
Adreça de destí:
Camí d'Hormoier, s/n - 17856 Oix, Montagut i Oix (Girona, Catalunya)
Llocs d interès
Contacta sense compromís
Accepto les Condicions del servei i la Política de protecció de dades.
Més d'un any a Toprural
Més de 5 opinions
Trobes a faltar alguna cosa a l'anunci?
El camp és obligatori
El calendari no està actualitzat
Més fotos i/o vídeos
Avisos: El teu suggeriment de millora serà enviat al propietari d’aquest allotjament. Aquest formulari no és per realitzar reserves o sol·licitar informació.
Si us plau, omple el camp anterior per comprovar que no ets una màquina
Gràcies per la vostra ajuda. Hem enviat el vostre missatge al propietari.
L'ús d'aquesta pàgina constitueix l'acceptació dels nostres Terminis i condicions i Política de protecció de dades. © Copyright 2000 – Present HomeAway Spain SL
Vull rebre una còpia d’aquest email
Hem enviat el teu missatge a

Blog per compartir tot allò que m'inspira, sempre amanit amb el que jo en dic salsa-ficció.
L’altre dia vaig anar a Amposta. En tren. Hi tinc una molt bona amiga i gràcies a ella hi he fet més bons amics. I, a més qui es pot resistir a tornar a veure in situ això:
Devia fer vint anys que no anava en tren; vaig haver de preguntar a un expert com es feia i ja vaig veure que havia canviat molt. Primer te les entens amb una màquina i després amb una altra; amb la segona vaig pensar que potser la RENFE havia prescindit dels revisors.
Un cop asseguda al tren m’adono que la que he agafat és una línia de les que en parlen més sovint, per les moltes incidències que té, però ja no hi ha res a fer. Encara no hem deixat Tarragona i ja ens aturem. Se sent la veu del maquinista; pel to baix de la seva veu no sé si em parla a mi, a algú que té al costat o bé si parla per telèfon.
Però no ha passat ni un minut que ja tornem a estar en marxa. Anem amb cinc minuts de retard, que són els mateixos amb què ha arribat el tren a Tarragona i els que es mantenen en cada estació.
No penso pas que els damnificats usuaris de la línia es queixin per queixar-se. —només penso que he tingut sort— Pobra gent! Tenen tota la meva confiança i tot el meu respecte.
Quan els veig per la tele, queixant-se de les múltiples incidències que aguanten, penso en l’estrès amb què han de viure els viatgers que agafen el tren, aquest tren, per anar a treballar, sense saber mai si arribaran a l’hora a la feina, si se’ls creuran quan diguin per enèsima vegada que és culpa del tren, si això els farà víctimes d’acomiadament procedent improcedent... Els estudiants, encara que els agradi perdre alguna classe, ja en deuen estar tips de perdre’n tantes i potser es comencen a preguntar si no estan perdent el curs. I als que simplement van o venen de la ciutat per compres, família o el que sigui, maleïda la gràcia que els deu fer, si van per feina, de perdre una hora, dues, o que els deixin parats a la via entre estació i estació.
Després de pensar en els altres, vaig pensant en mi i en els meus records del tren.
I quina sort que he tingut!, segueixo pensant —de fet, de Tarragona a Amposta no em cal anar al vàter— La RENFE ara és tota una altra cosa. Els seients nous, quasi tots mirant a destí; el terra no se t’enganxa als peus, les finestres tan netes que et deixen veure el paisatge i tot... i passa un senyor i s’atura i se’m queda mirant, sense dir res. Necessito uns segons per reaccionar i endevinar que és el senyor revisor; no sé què veu en la meva mirada que em diu:
—Ah, ya se lo han cogido! —i se’n va sense donar-me temps a respondre. Està clar que soc lenta de reflexos, no ho discutiré a ningú.
Tot això amb els decibels en progressió. Res a veure amb el to del maquinista del principi. Ella li llença una escopinada que, me’n faig creus d’on ha tret tanta saliva. Ell truca als Mossos: "Agresión, agresión al revisor!" Jo estic temptada de gravar-ho amb el mòbil, però veient el pa que s’hi dona m’estic allà quieta com un mort, com la noia que també està asseguda a la tercera fila, però a l’altra banda del passadís; no sé on ni com deu haver passat la nit, perquè quan ha començat la baralla, dormia, ha obert un ull i s’ha tornat a dormir. Encara dorm i això que els crits han d'estar retronant per tot el tren.
En fi, que gairebé vaig poder completar el bon viatge i quan vaig arribar a l'Aldea, la meva amiga, que agafa el tren habitualment, quasi no s’ho creu, si no hagués sigut perquè jo encara tremolava tota i no parava de mirar enrere a veure què feien els Mossos.
Ja fa temps que anuncien a bombo i plateret, en tràilers al cinema —i ara també per tot arreu— aquesta pel·li “La noia del tren” basada en una novel·la que diuen molt bona. Com que la de “Inferno” va ser infernal —per mi ja ho era la novel·la— em sembla que la del tren me l’estalviaré. La que vaig veure anant a Amposta ja va ser molt, molt bona.
Que si tornaré a anar en tren? Probablement. Als aprenents d’escriptors sempre ens diuen que hem d’anar amb els ulls ben oberts per poder treure profit de qualsevol petita cosa.
En aquest cas no va caldre obrir els ulls; com a molt, potser calia tancar-los.
Envia per correu electrònicBlogThis!Comparteix a TwitterComparteix a FacebookComparteix a Pinterest
Mari Català 5 de novembre de 2016 a les 19:40
Quina llàstima no poder gaudir d'un viatge en tren! A mi m'agrada molt, però fa temps que no viatge en tren. També hauria de preguntar a l'expert. De fet fa molt de temps que no viatge.
Les circumstàncies...ara no m'ho permeten.
Bueno, Mari, com veus, el meu no va ser gaire plaent - si, divertit, mirat a distància-, però si en tens ganes, desitjo que ho puguis fet aviat. I si és així, pregunta-m'ho a mi com es fa, que segur que encara me'n recordo. Una abraçada i ànims!
I quin greu que les coses siguin així. Com a escriptora que ets, ens ho expliques molt bé.
Sí, noia, vaig escollir dia i hora per un espectacle a primera fila. Això al final serà "la meva vida en un post - o en mil".
A mi m'agrada viatjar amb tren. Clar que no m'he trobat en una situació com la que descrius, encara que l'altre dia també vaig veure una situació d'aquest tipus, crits inclosos, però era a l'estació, encara no havíem pujat al tren...
Estem envoltats d'energúmens, Novesflors. Ben llastimós! I, en aquest cas, el que em va sorprendre més va ser la conducta del revisor, que era allí en representació de la seva empresa i no havia d'haver perdut els estreps. Tot i que, no sé, amb un atac com aquell potser un ja passa de tot; i ell deia que ja n'estava fart. No devia ser la primera vegada que s'hi trobava.
Als trens se n'aprèn molt. Als qui ens agrada la vida i l'escriure no hauríem de fer res més que anar amb tren.
Irònic i desenfadat text. L'enhorabona!
Carme, va ser un viatge que, sense avorrir-me perquè llegia, podia arribar a ser avorrit. Fins que va arribar l'escàndol! La veritat és que primer no se'm va ocórrer que podia ser una anècdota divertida per ser explicada. Devia estar molt espantada, ves.
Nena, per una vegada que vas en tren deu n'hi do!!!
Jo hi viatjo sovint, a Pineda o a Molins on hi viuen les meves filles i normalment són viatges tranquils, sense incidents. En una ocasió si que és va formar un sidral amb una noia, penso que romanesa, que va robar a uns estrangers. I algun cop ens hem parat per "incidències".
Però tu...arribar i moldre: ja tens tema per un post. Molt graciós, per cert.
Ja m'ho imagino, Glòria, que va ser casualitat l'incident. Si això passés cada dia, segur que ja hi posarien remei. O no, qui sap? Però és xocant que per un dia que agafo el tren, em brindin una història com aquesta. En realitat, només saps com està el món si t'hi poses. Això que dic és de Perogrullo, ja ho sé. Vull dir que anant amb el cotxe per la ciutat o la carretera, també te'n trobes d'energúmens, però normalment és un instant, un crit, una pitada o un insult. En canvi, amb això de l'altre dia i el que em dius tu, ja me'n faig una altra idea de com van les coses pel món.
Efectivament, pots passar de la novel·la de 'La noia del tren', que no t'aportarà res de bo, no és especialment bona, encara que enganxa. La pel·li ja no m'he esforçat en veure-la. Però bé, de pel·li ja en vas tenir tu, però ens has deixat amb les ganes de conèixer el desenllaç de la història, i qui dels dos havia tingut la culpa de l'inici de la baralla.
Passaré de "La noia del tren", XeXu. Entre el que em dius tu i el que em diu el Pons ja me'n faig una idea. Tot i que si enganxa ja és molt, que n'hi ha que tenen molt nom i la feina és a acabar-les. La meva va ser una pel·li bastant avorrida fins que va arribar la sorpresa final. Va ser com una explossió enmig de la quietud del viatge. Jo crec que la culpa era d'ella; d'entrada per no portar bitllet, de sortida per, tot i així, voler tenir raó. El revisor no havia d'haver reaccionat d'aquella manera, però davant de tanta agresivitat per part d'ella, no m'atreveixo a jutjar-lo.
L'home del tren
Jo també hi era. Fa temps que hi viatjo, sempre en el mateix tren, sempre en el mateix vagó. Va succeir que un dia hi vaig pujar sense bitllet ni diners, confiat que passaria desapercebut. Però el revisor em va clissar, i quan s'acostava al meu seient vaig voler desaparèixer. El meu desig es va complir i em vaig tornar invisible. Però he hagut de pagar un alt preu. Com que ara no tinc cos físic no puc baixar del tren, i estic condemnat a viatjar d'anada i de tornada, un dia rere l'altre, sense un destí definitiu. I, és cert, n'he vist de molts colors en aquest trajecte, que ja se'm comença a fer etern. El que vas veure, Teresa, també em va fer sentir vergonya aliena, tanta que em volia tornar a fondre un altre cop, però en el meu cas ja no era possible, per raons gens evidents.
Com que no tinc rostre ni perfil, he usurpat el d'un dels teus seguidors, que sembla bona persona i segur que no se m'enfadarà. Només volia dir-te que la teva presència em va alegrar una mica el viatge, i que el teu relat m'ha fet adonar de com és de volàtil el seny dels humans.
Alça Jo! Això és un nou conte. Només té en comú amb el meu que tots dos viatjàvem en el mateix tren i que vam passar vergonya al·liena. Si de cas, si torno a anar a Amposta (perquè només ets en aquest tren, no) t'aviso i quan baixi jo, t'estiro. És clar que t'hauràs de manifestar perquè jo... no sé si et podré veure.
Sí que és volàtil el seny humà, si. En un instant, et pot pujar la sang al cap i fer un disbarat. Tot i que trobo que la sang et pot pujar més fàcilment si portes una motxilla molt carregada, i des de fa temps, a l'esquena.
Als que no agafeu el tren mai sempre us toquen les anècdotes més divertides, en canvi els que l’agafem cada dia no ens passa res. Jo mateix, agafo els trens d’una línia tan avorrida que ni tan sols arriben tard i si ho fan mai més de 5 minuts, es avorrida tan previsibilitat. La emoció més gran del meu viatge en tren es descobrir si tinc seient o no, ja veus tu.
PS: La chica del tren es un dels pitjors llibres que he llegit mai, però bé, com a mínim l’he acabat, o sigui que podria ser pitjor. La peli no la vull veure, gràcies.
PS2: Inferno no es una gran peli però a mi em va agradar, serà per què sóc un gran fan d’en Dan Brown? Pot ser, pot ser.
Sabia que algú em diria una cosa així, Pons. No sabia que series tu. Ja m'imagino que anar en tren regularment deu ser força avorrit i si a damunt t'has d'avorrir dret, n'hi ha per no agafar-lo.
He repassat el que vaig dir d'Inferno. Potser em vaig passar una mica. Parlava en relació a la publicitat que se'n fa. No ben bé un Inferno, la pel·lícula. Bons efectes especials, però la trama, per mi, agafada amb pinces. El que sí vaig agrair va ser que amb un parell d'hores es pulissin sis-centes pàgines. Pensa que les dues-centes primeres pàgines del llibre, als deu minuts de la pel·li ja han passat i això s'agraeix. Crec que tranquil·lament, amb la meitat de les pàgines, Dan Brown ens ho podia haver explicat i en canvi descriu minut a minut totes les passes del personatge i la seva partenaire. Innecessàriament, penso. M'admira que autors de renom - i a més a mi les novel·les El codi da Vinci i Angels i dimonis em van agradar- no sàpiguen , o no vulguin, fer salts temporals. Arribo a la conclusió que només es tracta d'omplir pàgines.
Una vegada, farà uns 20 anys, també vaig presenciar com un revisor s'encarava a un jove que no duia bitllet i també va haver-hi insults. Curiosament també va ser en un tren de les comarques tarragonines. I aquell revisor ho tenia pitjor perquè el jove anava en un grup on n'eren uns quants. I amb aspecte del que s'anomenava aleshores: "quinqui".
Sobre la novel·la "La Chica del tren" he escoltat diferents opinions, des de a qui li ha agradat molt, a qui diu que és passable, o a qui, com en Pons, més amunt, diu que no val res.
En la versió cinematogràfica igual. Qui diu que és una pel·lícula llarga i pesada, fins a qui diu que és molt bona. En el que tothom coincideix, és en que l'actriu fa un paperàs.
Hola Xavier, això que expliques de fa vint anys és el que sembla que passa ara més sovint, amb agressions i tot, no? No ho sé, però per agafar qualsevol transport públic s'ha de pagar. D'acord que abans els revisors i qualsevol amb uniforme s'extralimitaven amb l'autoritat, però que un no porti bitllet i encara tregui pit, vulgui tenir raó i que li foti al revisor, ho trobo passat de voltes ja. Abans d'encarar-se amb aquesta passatgera, el revisor li va demanar bitllet a un que estava a prop meu i al dir-li que no en tenia suposo que li devia dir que baixés a la propera estació, perquè el noi es va posar a la porta i en parar el tren, va baixar; però li va dir tan discretament que jo no ho vaig sentir. És el que vaig deduir.
Jo cada vegada me'n refio menys d'aquestes pel·lícules que anuncien tant. Últimament n'he encertat alguna amb publicitat mínima, que m'ha encantat. Diumenge mateix, una d'estupenda, argentina. No et dic el títol, que potser en parlo al proper post.
A mi això d'anar amb tren m'agrada. Trobo que et permet moure't molt millor que l'autobús o l'avió. Llàstima que no tinguem un sistema més bo. Difícilment podrem anar cap a un món sostenible si al final ens surt més a compte (per barato i per ràpid) anar amb cotxe particular. Ens queixem de la manca d'inversions i és certa. Però quan hi havia recursos (perquè és cert que en una època n'hi va haver) els nostres governants no protestaven per crear un AVE que ens connectés amb França, encara que fos per a una minoria, amb uns diners que haurien anat molt bé per a una majoria de ciutadans invertint en les xarxes de rodalies i desdoblant línies d'una sola via.
Tens tota la raó, Ignasi. Els nostres governants no protestaven i nosaltres no devíem pensar que els nostres trens i vies estaven a punt de trencar-se.
A mi, a banda de l'incident, em va semblar relaxant anar a Amposta en tren. Precisament hi vaig anar en tren perquè la vegada anterior hi havia anat en cotxe i m'havia costat trobar l'entrada, trobar el lloc on anava i després trobar la sortida. He de dir que la meva orientació és pèssima. Però està clar que si comparem aquest estrés amb la tranquil·litat d'anar en tren, no hi ha color.
ja veig que anar en tren dóna per uns quants arguments de novel·la negra .....o de por directament
Ha ha, Elfree, deixem-ho amb novel·la de por perquè sí que en algun moment vaig patir per si em tocava el rebre. Negra potser ja no: no hi havia enigma, estava tot claríssim allà al meu davant; el que no estava clar era si hi podia haver algun mort.
Afegeix un comentari
Entrada més recent Entrada més antiga Pàgina d'inici
Subscriure's a: Comentaris del missatge (Atom)
Pàgina d'inici
LA MEVA PRIMERA NOVEL·LA
I LA SEGONA
ELS ARBRES SINGULARS DEL MUNICIPI DE VIMBODÍ I POBLET
EL MEU PRIMER LLIBRE
► de juny (2)
► de març (3)
► de gener (1)
► de maig (3)
► de febrer (3)
► de setembre (3)
► de desembre (1)
► de juliol (4)
Sóc alumna de l'Escola de Lletres de Tarragona i membre del col·lectiu mots.en.cru. He guanyat dos premis literaris, he publicat a La lluna en un cove i col·laboro en la revista literària Som Punt i coma de Vimbodí i Poblet, el meu poble. Commoure, torbar, entretenir, impactar, sembrar el dubte, plorar, fer oblidar, riure, somriure. És tot el que desitjo per a vosaltres, quan llegiu el que escric. Que en aquests retalls de vida que us brindo hi trobeu quelcom diferent. Jo he emprat els mots, ara vosaltres teniu la paraula.
Un mes abans de morir el meu pare, vaig començar a veure l’àngel. No era un angelet de Murillo, de galtes ro...
QUI EREN ELS NAZIS?
https://www.facebook.com/HeroisIndepes Em pregunto si és la por el que fa dir als espany...
Demà no treballo. No és que tingui vacances, ni que sigui festa local. Tampoc són dies ...
Aquesta entrada al blog és especial. La publico enllaçada amb la cadena de blogs BLOG-VIA CAP A LA INDEPENDÈNCIA, on s'hi han adherit, ...
VAIG VIATJAR A POLÒNIA
Polònia és un país amb moltes esglésies, catedrals i monuments que, com nosaltres,...
A risc que quan els lectors d’aquest blog em trobin pel carrer, em mirin d’e...
EL LLIBRE EN BLANC DE L'ELNA
Dimarts passat vaig preparar una entrada al blog, dedicada, tal com toca aquests dies, als llibres. Als clàssics, a...
EL GOS DE LA MEVA FILLA
La Lila, bona noia La meva filla se n’ha anat de casa. Vaig estar uns quants dies preo...
La setmana passada vaig sortir de la zona de confort. De la meva, que ja se sap que cadascú té la seva. M’havien promès —i per escrit— qu...
L’altre dia vaig estar a la Ciutat. Cal que en digui el nom? És la Ciutat de les concent...
Els blogs que segueixo
Blog-via cap a la independència
Col·lecció de moments
ELS MEUS COLORS
Fa 1 setmana
Els arbres, entre el cel i la terra
Fa 11 hores
Fa 3 setmanes
Correu electrònic *
Total de visualitzacions de pàgina:
S'està carregant...
Reconeixement-NoComercial-SenseObraDerivada 3.0 No adaptada de Creative Commons. Tema Marca d'aigua. Imatges del tema creades per TommyIX. Amb la tecnologia de Blogger.

Moltes gràcies als tres.
Material d'interés per a la comunitat docent. Alumnat motivat.
Espero que aquesta documentació sigui d'interés per als tecnòlegs que estan impartint la Tecnologia de quart d'ESO.
Amb aquest material didàctic es proposa un sistema docent alternatiu que reportarà al professorat la satisfacció de tenir l'alumnat motivat, l'absència de conflictivitat, la millora dels resultats acadèmics i la reducció de l'abandonament escolar.
Llicència d'estudis retribuïda
La realització d'aquest treball ha estat possible gràcies a una llicència retribuïda concedida pel Departament d'Educació de la Generalitat de Catalunya. Resolució EDU/2760/2010, de 6 d'agost, (DOGC 5702-27.8.2010).

Vés al contingut
L'opinió és un judici racional (i crític) sobre algun tema.
L'emoció és allò que ens recorda la nostra humanitat.
Ara que ja hem arribat al dia decisiu i que tothom anirem a votar durant aquesta jornada electoral, considero molt important dir-vos que he comptat amb un gran equip de persones per portar a terme aquesta campanya electoral.
Persones que han aguantat la pressió de molts dies seguits de feina ininterrompuda. Persones que han deixat de banda les seves aficions i feines per ajudar a Democràcia i Llibertat en uns moments que intueixen que seran molt diferents. Persones entusiastes que han mantingut, en tot moment, l’alegria de contribuir a uns bons resultats.
Amb tots ells m’he fet millor. Amb tots ells, he superat les pròpies limitacions. Amb tots ells m’hi he deixat la pell. Amb tots ells, puc dir que Catalunya té molt de futur.
Per les persones com ells, és pel que hi sóc. Gràcies Sergi Miquel i Mariona Balasch per presentar-me l’Albert, la Júlia i la Georgina. Gràcies Carles per trebalar des de la distància. Gràcies Bernat, de tot cor, per haver fet de pal de paller.
Moltes gràcies de tot cor.
Navegació d'entrades
Els gegants de Les Franqueses del Vallès

Si no veus la informació, fes clic aquí.
T'agrada llegir? Estàs de sort, tria el teu grup!
Si t'agrada llegir i t'agrada el teatre aquest és el teu club!
Les trobades són el 3r dilluns de cada mes i les coordina el Jaume Costa. I de tant en tant fem una sortida al teatre:
- 16 de gener: En la solitud dels camps de cotó de Bernard Marie Koltès.
- 20 de març: La senyora Florentina i el seu amor Homer de Mercè Rodoreda.
- 24 d'abril: A tots els qui heu vingut de Marc Rosich.
- Dissabte 28 de gener: Sortida al Kursaal per veure La fortuna de Silvia. Preu 15 euros, inscripcions a la biblioteca, places limitades.
- Dissabte 6 de maig: Sortida amb bus al Teatre Nacional de Catalunya per veure Ricard III. Places limitades, inscripcions a la biblioteca.
Si el que t'agrada és la novel·la, aquest és el teu club! Si vols llegir diferents autors i estils vine a les tertúlies l'últim dimarts de cada mes:
- 31 de gener: L’altra de Marta Rojals. Guiada per David Clusellas.
- 10 de febrer: Col•loqui amb l’escriptora Sílvia Alcántara per comentar les seves obres i en particular Olor de colònia. Seguidament a l’auditori es projecta la peli Olor de colònia.
Qui? Joves +12 anys. Què? Trobada mensual per comentar llibres. Quan? L'últim dimecres de cada mes. On? A la biblioteca de Navarcles.
- Dimecres 22 de febrer: Fahrenheit de Ray Bradbury, un clàssic.
- Dimecres 29 de març: Harry Potter i la pedra filosofal de J.K. Rowling, un llibre que ha obert la porta de la lectura a molts joves lectors.
Adreçat a nens i nenes lectors. Si tens entre 9 i 10 anys i t'agrada llegir, participa al grup Atrapallibres i fes de jurat del Premi Atrapallibres 2017.
- Dissabte 25 de febrer, a les 12 del migdia: Res no és com diuen els contes d'Anna Tortajada.
Canvis en la subscripció
Si vols triar quins butlletins vols rebre o donar-te de baixa, vés al botó Subscripció a butlletins d’El meu compte del Catàleg Aladí. La baixa es farà efectiva en els propers 15 dies. Si vols modificar la teva adreça de correu electrònic, vés al botó Mod. info personal d'El meu compte del Catàleg Aladí.
Xarxa de Biblioteques
Segons s'estableix en el Reglament general de protecció de dades, Reglament (UE) 2016/679 del Parlament Europeu i del Consell del 27 d'abril del 2016 relatiu a la protecció de les persones físiques pel que fa al tractament de dades personals i a la lliure circulació d'aquestes dades, es posa en coneixement dels usuaris la política duta a terme respecte al tractament i protecció de les seves dades de caràcter personal. Es pot consultar la política de privacitat completa a: https://bibliotecavirtual.diba.cat/politica-privacitat
Per exercir els citats drets els usuaris poden comunicar-ho per les vies següents:
a) presencialment a qualsevol de les biblioteques de la Xarxa de Biblioteques Municipals acreditant la seva identitat mitjançant presentació del carnet de la biblioteca i qualsevol dels documents oficials següents: DNI/NIE, passaport, carnet de conduir o permís de residència.
b) per correu electrònic firmat mitjançant signatura digital a qualsevol de les biblioteques de la Xarxa de Biblioteques Municipals, en el qual s'adjunti el número del carnet d'usuari de la biblioteca.
c) accedint, mitjançant el seu codi d’usuari i PIN, a l'Espai Personal del Catàleg Col·lectiu de la Xarxa de Biblioteques Municipals per als canvis de telèfon i correu electrònic i els que en el futur s'hi puguin afegir.

Document 10. HILDEGARDA DE BINGEN - Materials per a la coeducació
Vés al contingut
Materials per a la coeducació
Quan tenia tres anys vaig veure una llum tal que la meva ànima va tremolar, però a causa de la meva infantesa nada vaig poder proferir sobre això.
Als vuit anys vaig ser oferida a Déu per a la vida espiritual i fins el quinze vaig veure molt i explicava alguna cosa d'una manera simple. Els que ho sentien es quedaven admirats, preguntant-se d'on venia i de qui era. (…) Esgotada de tot això vaig preguntar a la meva dida si veia quelcom a més de les coses exteriors i em va respondre que res, perquè no veia res d'allò. Llavors em vaig sentir presa d'una gran por i no em vaig atrevir a dir res a ningú. (…) Per por als homes, no gosava dir a ningú el que veia. Però la noble dona que m'educava ho va notar, i ho explicà a un monjo que coneixia.
Per mitjà de la seva gràcia Déu havia vessat en aquella dona un riu de moltes aigües, de manera que no va donar repòs al seu cos amb vigílies, dejunis i altres bones obres fins que acabà la vida present amb un bon fi. Déu va fer visibles els seus mèrits a través de bells signes. Després de la seva mort vaig continuar vivint de la mateixa manera fins que vaig complir quaranta-dos anys.
Durant un temps no podia veure cap llum per una boira que tenia als ulls, i un pes m'oprimia el cos de manera que no podia aixecar-me i jeia amb dolors molt forts. Vaig patir això per no manifestar la visió que m'havia estat mostrada, sobre que havia de traslladar-me del lloc on havia estat consagrada a Déu a un altre, juntament amb les meves monges. (…) I aquí vam arribar amb vint monges nobles, nascudes en cases de pares rics, sense trobar cap habitatge ni cap habitant (…). Després d'aquestes afliccions va ploure sobre nosaltres la gràcia de Déu. Car molts que abans ens havien tractat amb menyspreu per considerar estèril inutilitat el nostre comportament, van venir a nosaltres ajudant-nos i omplint-nos de benediccions. Molts rics van enterrar amb honor llurs morts amb nosaltres (…). Aleshores el meu esperit va reviure, i així com abans havia plorat en el dolor, ara plorava de goig, perquè Déu no m'havia oblidat ja que ho confirmava distingint aquell lloc i enriquint-lo amb moltes coses útils i edificis. (…) I em mig de tot això vaig acabar el llibre "Scivias", segons Déu va voler.
La meva ment s'havia enfortit, i em vaig cuidar de les meves filles tant en llurs necessitats corporals com anímiques (…). Malgrat la fatiga per tantes tribulacions, vaig dur a terme el "Llibre dels mèrits de la vida", que em va ser revelat per la gràcia de Déu.
Després vaig escriure el "Llibre de les obres divines" en el que, tal i com Déu omnipotent em va infondre, vaig veure l'altura, la profunditat i l'amplada del firmament i de quina manera han arribat a estar-hi el sol, la lluna, els estels i tota la resta.
Tres guineas Barcelona, Lumen, 1983, pp. 49-51. Fundem un col·legi…
Carta en defensa de l'educació liberal de les dones, 1488…
Vindicació dels drets de la dona. A Martino, Giulio i…
Centre Dolors Piera d'Igualtat d'Oportunitats i Promoció de les Dones
Patrocinat per:

Dimarts, 23 de gener de 2018, titulars del dia a Eix Diari
EL TEU PORTAL D'OFERTES
Redacció Vilanova i la Geltrú
Vilanova participa en la Marató Energètica per estalviar un 10% del consum en electricitat, aigua i gas al febrer (VÍDEO)
La biblioteca Cardona Torrandell, el Casal d’Avis, el Centre Cívic Geltrú i les escoles Sant Jordi i Cossetània buscaran reduir el consum i destinar l’estalvi a pal·liar la pobresa energètica
El RC Sitges no va decebre en la fase de classificació als Play Off
Amb el descans del Femení, l'atenció es centrava en el segon equip del Sitges que aconseguia la segona victòria en aquesta Segona Catalana, davant el segon equip del CE Universitari
La informació afirmava que l'alcaldessa, Neus Lloveras, havia adjudicat el 2015 més de 741.000 euros en subvencions de forma irregular
Acaba la temporada de duatló de muntanya a Vilobí del Penedès
Un estudi d'ISGlobal corrobora la relació entre la salut respiratòria i l'exercici físic
Amazon irromp en la venda d'habitatges de la mà de la immobiliària Altamira
El gegant del comerç online ja té a la venda immobles a Barcelona, Madrid i València
Decathlon alerta que un sac de dormir per a nens pot provocar ofegaments a l'usuari i recomana tornar-lo
La companyia publica un vídeo en què mostra com solucionar el problema, eliminant un cordó del producte
La Fiscalia demana al jutjat de Vendrell que traspassi el cas del 3% a l'Audiència Nacional
El ministeri públic considera que pot haver tingut una "greu repercussió" en l'economia espanyola
UGT denuncia l' "abús" de la contractació temporal al Penedès
CCOO i UGT reclamen la reactivació del sector industrial com a motor econòmic del territori
Moció en defensa del model educatiu català per la seva importància per enfortir la cohesió social
Els republicans defensen el model d’educació català, rebutgen les campanyes i la repressió contra els mestres i demanen centrar-se en les desigualtats socioeconòmiques per millorar els resultats educatius
Nou incompliment dels terminis de construcció de la variant de Vallirana de la N-340
La comissió de seguiment de la variant reclamarà en els propers dies al ministre de Foment, Iñigo de la Serna, un compromís públic
Costes estudia mesures per pal·liar la pèrdua de sorra a les platges de Calafell
L’Ajuntament està estudiant una alternativa consistent en un sistema de dunes que pogués autoregenerar la platja
La competició per crear i dissenyar un joc o videojoc en 48 hores se celebrarà del 26 al 28 de gener
El Grup de Recerca Històrica de l’Ateneu Mogenc anuncia que vol seguir editant quaderns, amb periodicitat anual o bianual
Desplaçament del Bàsquet Sitges a la pista del Sant Cugat, equip amb tres partits guanyats més que el Sitges i en zona de promoció d’ascens
La formació independentista no descarta "cap escenari", tampoc que assisteixi al Parlament, i així ho comunicarà a la Mesa del Parlament aquest dimarts al matí
21è Concurs Fotogràfic 'L'empremta femenina'
Festes de Sant Vicenç 2018
Tres Tombs de Vilanova i la Geltrú 2018
Vilafranca del Penedès
Entusiasme. El repte i l’obstinació en la Col·lecció MACBA
Sant Sadurní d'Anoia
La Confraria exposa a Sant Sadurní els cartells de les 36 edicions de la Setmana del Cava
Dels sants del gener, Sant Antoni és el primer
Aquesta setmana a la ciutat es celebra Sant Antoni, el del porquet o els dels burros (quantes vegades haurem felicitat i ens hauran felicitat en el dia de Sant Antoni per fer la brometa. No és el teu sant avui?).
1Una vilafranquina arrassa a Twitter pel que ha descobert a la plaça de la Vila amb Google Maps
2Ensurt al carrer Unió de Vilanova per la caiguda d'una dona de 40 anys per un pati de llums
4Una agència vilanovina de viatges es desborda per la seva oferta d’anar a Brussel·les amb autobús
5Mor un alumne de l'institut de l'Alt Penedès per una mala caiguda durant la classe de gimnàstica
6Quatre homes agredeixen sexualment una dona al carrer a Vilanova
7Almenys una desena de detinguts en una operació antidroga al Garraf i al Baix Penedès
9Tres ferits de diversa consideració en un xoc frontal entre un cotxe i una furgoneta a l'N-340 a Subirats
10Els quioscs tradicionals han de reciclar-se o resignar-se a tancar
Sant Pere de Ribes
Farmàcies de guàrdia

04 març 2018 - Una família cedeix una finca de més de 5.000 m² a l’Ajuntament de Celrà _ G. Pladeveya _ celrà _ Medi ambient _ El Punt Avui _ Notícia
152 152 El Punt Avui Notícies en català dels Països Catalans i els seus municipis, actualitat d'Europa i el món. Societat, Territori, Política, Economia, Cultura, Comunicació, Opinió i Esports
Participació
Webs del Grup
El Punt Avui
He oblidat la contrasenya
Consulta el text d'ajuda
Fes-te subscriptor per 4 € al mes
El Punt Avui TV
Continguts del lloc
Tota l'opinió
Pistes d'esquí del Pirineu
Tots els canals
Eleccions al Parlament 21D
Tots els temes
Normes de participació
Una família cedeix una finca de més de 5.000 m² a l’Ajuntament de Celrà
L’equip de govern preveu fer un parc urbà en aquest terreny
Darrere el mur lateral hi ha el terreny cedit, que també queda paral·lel a la carretera de Juià Foto: G.P.
Dècades enrere, el pare de Concepció va adquirir el compromís de cedir un tros de parcel·la de zona verda a l’Ajuntament, quan aquest li ho requerís. Quan el pare va morir, la seva filla va passar a ser la propietària del cèntric terreny. Als anys noranta el consistori va plantejar a Concepció la cessió i ella va posar sobre la taula una nova opció per evitar que la finca li quedés dividida en dues parts. Va signar així un conveni, en el qual s’acordava que la titular pogués mantenir el conjunt del terreny i que, a la seva mort, és quan s’executés la cessió d’una part de la propietat. El seu propòsit era regalar la parcel·la al poble i que en poguessin gaudir els veïns (la mateixa família ha fet altres cessions significatives al patrimoni municipal, com la de la torre Desvern de Celrà).
La propietària va morir a Barcelona el dia 14 d’abril del 2016. El seu germà va quedar com a hereu de l’extensa finca de can Cors i, ara, ha complert el desig de Concepció. L’alcalde explica que l’àrea d’Urbanisme ja està treballant en la idea de fer en el terreny cedit un parc urbà que portarà per nom Concepció Malagrida Pons. L’Ajuntament, a més, s’ha compromès a construir una tanca perimetral d’obra que separarà l’espai d’ús públic del privat. En aquest tram també s’hi situaran elements vegetals, així com una porta per sortir de la finca de la família cap al nou parc.
Cornellà ja ha anat a visitar amb arquitectes l’àrea que es remodelarà. Avança que la finalitat és que allí hi quedi “un espai preciós”, “com un parc de la Ciutadella en petit”. “Pot donar joc i dinamisme a la zona, ja que està molt ben situat”, diu l’alcalde, tenint en compte que és a tan sols uns metres de l’Ateneu i al davant del casal de la gent gran. “Serà per passejar, llegir o descansar. S’està treballant en el disseny i probablement hi haurà taules i cadires per menjar, una zona per a la mainada i, essencialment, serà un lloc atractiu per anar-hi a passar el dia.”
Desar la notícia al meu compte
Veure el llistat de notícies del meu compte
Identificar-me. Si ja sou usuari verificat, us heu d'identificar. Vull ser usuari verificat. Per escriure un comentari cal ser usuari verificat.
Nota: Per aportar comentaris al web és indispensable ser usuari verificat i acceptar les Normes de Participació.
El Punt Avui. Comarques Gironines 04-03-2018 Pàgina 36
Dos col·laboradors de Societat Civil Catalana denuncien a l’Eurocambra la “discriminació lingüística” a Catalunya
El TC dona la raó a la Generalitat i resol que l’Estat no pot intercedir en la tramitació de les subvencions
Castiguen Jordi Sànchez a 18 hores al dia a la cel·la durant un mes pel missatge del 21-D
Groenlàndia independentista amb l’acord de Dinamarca
Estrenen el primer parc de patinatge de la ciutat
Divendres van inaugurar el parc de patinatge (skate park) de Banyoles, situat al costat del pavelló de la Farga. Les instal·lacions, d’uns 500 metres quadrats, tenen com a espai més emblemàtic un...
Servei Meteorològic de Catalunya
Matí amb alguns núvols a les comarques de Tarragona que es generalitzaran arreu a la tarda
Tarda de roses, llibres i pols
VICEPRESIDENT DE L’ASSOCIACIÓ LEADER QUE GESTIONA ESPAIS NATURALS DE PONENT
“Hem de fer la gestió dels espais també amb la iniciativa privada”
Una solució d’urgència per a un tram perillós de la C-66
Més notícies
© 2018 El Punt Avui

A propòsit del Full Verd: Sobre... la pietat, sobre el misteri
dijous, 17 de setembre de 2015
Dir que la pietat és un «conjunt de devocions o virtuts morals que inclinen a actes de devoció a les coses santes» és com no dir res. Tampoc es diu gran cosa titllant el misteri de «conjunt de coses ocultes o obscures a algú o a tothom». Amb tot, sant Pau s’hi atreveix. En una carta a Timoteu ens demana que hi reflexionem seriosament. Ens proposa que treballem la imaginació amb l'exercici seguent:
«El misteri, d'entrada, cal agafar-lo sense por i treballar-lo fins a fer-lo visible. Amb que sigui visible als vostres ulls n’hi haurà prou. Però ho ha de ser del tot, sense ambigüetats, fins al punt d'arribar a sentir-vos-hi còmodes. “Que bé s’està en el misteri, el misteri és casa meva, la casa és forta i conforta com el misteri”
»Un cop fet això caldrà familiaritzar-se'n fins que el garantim: en fixarem les coordenades amb precisió i de manera clara. En aquest segon estadi de l'exercici s'acabarà el periode de les indecisions, dels potsers o dels qui sap
»Aleshores —només aleshores— podrem dir que el misteri haurà aparegut. I com fem amb totes les coses aparegudes, com ho fem amb el món, li podrem parlar amb naturalitat. Podrem dir-li, per exemple: “Hola misteri, bon dia. Com anem?”. Us sortirà de dintre. No haureu de fer cap esforç. Aquest serà el tercer estadi
»Arribats aquí, n’haureu de poder parlar i haurem de parlar-ne. Sense escarafalls, deixant que les paraules flueixin com en un corrent. Si qui teniu davant vostre és un arbre proclameu-li el misteri a ell. Si és un nen feu-ho rient. Si és un malalt, amb joia. Digueu, proclameu, no mireu a qui i passeu-vos-ho bé
»Tota vegada que, com acabem de veure, algú n’haurà parlat, això haurà estat percebut pel “món” i així el món no podrà dir mai que algú ha enganyat la seva sòlida percepció tan pròpia de món i aquest serà l’argument més fort que tindrà per a creure-hi i el món hi haurà cregut en aquest cinquè estadi de l'exercici
»Per acabar, com que és de suposar que a aquestes alçades ja haureu perdut tota por a les altures, molt probablement sigueu enduts i tornats d'allà on no ha anat ni ha tornat mai ningú
»I les sis fases o estadis d'aquest exercici “misteriós”, les seves sis riuades, aquests immensos sis corrents venen a confluir en un riu de gran cabal al qual ens referim quan parlem de la pietat»
En heràldica, la pietat és el nom que reben cada una les gotes de sang que cauen de les ferides del pit d'un pelicà que es produeix ell mateix per alimentar la niuada
«És realment immens el misteri de la pietat: Visible en el cos, garantit per l'Esperit, aparegut als àngels, proclamat a tots els pobles, cregut en el món, endut a la glòria»
«La pietat és un bon negoci»
Envia per correu electrònicBlogThis!Comparteix a TwitterComparteix a FacebookComparteix a Pinterest
Pietat és una virtut i també i del tot un do, un regal (un regal sol ser el millor negoci) de l'Esperit Sant. La virtut, a partir d'un "adonar-se", es consolida amb la repetició, per això és d'agrair l'exercici que proposes al fil del text de Sant Pau, que no és fàcil d'interpretar.
Consolidar. Diria que la paraula clau de l'evangeli d'avui (la paràbola del sembrador), és la paraula Constància.
Gràcies, Santi. Fa temps que els qui no som de la parròquia no sabem res de Mn Joan i tampoc de l'Anna.
Bon dissabte. M'ha costat trobar el moment d'escriure. Ja tenim una altra setmana al sarró
La constància... seria l'encarregada de "fixar-ne les coordenades amb precisió i de manera clara"
No és fàcil i és molt barroer això que dic. He estat a punt d'eliminar-ho. Però ha pogut més la invitació que ens fa sant Pau a que aquestes dues paraules no en passin desapercebudes de cap manera
Quan he parlat de la dificultat d'interpretar, em referia al text de sant Pau. La dificultat d'interpretació es nota bé si a Biblija.net comparem la traducció de la Vulgata amb les diferents traduccions que entenem (la catalana, la castellana, la del text llegit a la missa...)
Publica un comentari a l'entrada
Entrada més recent Entrada més antiga Pàgina d'inici
Subscriure's a: Comentaris del missatge (Atom)
Sobre... El pal d'un paller
Sobre... Les dues bandes
Vida Creixent (12)
Voluntaris: presentacions de les reunions (13)
«Arribar al coneixement de Déu»
Avi, què és l'amor?
De quan fra Ginebre i sant Francesc van fer estada a Santpedor, camí de sant Jaume de Galícia

Rafa Moreno i Sofia Soriano, guanyadors del concurs de postals de Nadal de Comerç In d'Ontinyent
El Black Friday arriba a Ontinyent de la mà de Comerç In
Premis I horaris especials… per incentivar la compra a Ontinyent.
Els comerços In, amb el suport de la Regidoria de Comerç de l’Ajuntament d’Ontinyent han començat hui dimecres 9 de desembre, la campanya de Nadal 2015 l’objectiu de la qual segueix sent recuperar el carrer com a punt de trobada perquè la gent puga gaudir dels nostres eixos comercials. En el marc d’aquesta iniciativa aquest Nadal de cinc estrelles compta amb cinc accions diferents:
A partir de hui dimecres 9 de desembre, cada vegada que passem la Targeta In puguem ser premiats per la nostra fidelitat al comerç local; les participacions s’acumulen en la nostra targeta i, per a qui no té targeta, també es pot participar mitjançant les paperetes i urnes que els establiments tenen al seu abast.
Els premis són tres, un de 200€ i altres dos de 100€, a més aquells que hagen pagat amb una targeta de Caixa Ontinyent poden veure duplicat l’import del regal, en el cas de resultar guanyadors.
Diumenge 20 i 27 de desembre i diumenge 3 de gener. Aquests tres diumenges previs al Nadal i Reis, trobarem molts comerços i serveis In oberts per facilitar-nos les compres nadalenques.
A més a més, cada diumenge se sortejaran 10 premis directes de 30€. Pel que a més de la facilitat de comprar al costat de casa podem veure recompensada la nostra fidelitat amb un dels 30 premis directes dels “Diumenges estrella”
Els Comerços i serveis In oferiran més horaris especials just abans de Reis, així el dilluns 4 de gener alguns comerços obriran fins a les 22:00h i el dimarts 5 de gener des de les 16:00h per als últims detalls. A la pàgina web de l’associació www.comercioin.com es podrà consultar el llistat complet de participants en cadascuna de les accions especials.
4.- SORTEIG D’ANY NOU
Aquest any s’afegeix un nou sorteig proposat pels comerciants per aconseguir un nadal de cinc estrelles, almenys en el que a compres nadalenques es refereix. Des del dimecres 9 de desembre i fins al 5 de gener en passar la Targeta In es carreguen participacions per a un sorteig nou que es durà a terme en acabar les festes i l’import de les quals serà valedor en 2016. És una ajuda proposada per ajudar amb la famosa “cuesta de enero”. En aquesta ocasió se sortejaran 5 premis de 50€ per consumir durant el mes de gener.
Finalment, com és habitual en els últims anys, els comerços In en acabar la campanya nadalenca donaran 300€ solidaris a ADIEM. Aquest any la donació recaurà en aquesta associació local per la Defensa e Integració del Malalt Mental.

Del centre del poble al polígon industrial la Borda, a peu i en bicicleta - Ajuntament de Caldes de Montbui
Reduir la mida de la font
Normalitzar la mida de la font
Ampliar la mida de la font
Adreces i telèfons
Serveis i tràmits
Treballa a l'Ajuntament
Junta de Govern
Tauler d'Anuncis
Imatge Corporativa
Gestió dels recursos econòmics
Protecció de Dades
Informació de la seu electrònica
Punts d'informació ciutadana
Les meves sol·licituds
El municipi en xifres
Com arribar-hi
Òrgans i espais de participació ciutadana
Processos de participació ciutadana
Entitats i associacions
Crides de voluntariat i col.laboració ciutadana
Butlletí de Desenvolupament Econòmic Local
Història de la Ràdio
Educació i formació continuada
Serveis socials
Nit de les idees, nit de les empreses
Ajuntament de Caldes de Montbui Actualitat Notícies
Del centre del poble al polígon industrial la Borda, a peu i en bicicleta
Aquest juliol s’obre el pas inferior per vianants de la C-59 que enllaça el nucli urbà i el polígon industrial La Borda i que dona resposta a una prioritat sobre mesures de seguretat viària locals
Jordi Martí, diputat delegat de presidència, Serveis Generals i Relacions amb la ciutat de Barcelona de la Diputació de Barcelona
En paral·lel, segueixen el seu curs dos projectes de millora de la vialitat en l’entorn de Caldes: el pas soterrat al camí del Cementiri i la modificació de la rotonda de Palau-solità i Plegamans
Caldes de Montbui estrena aquest estiu una de les obres més reivindicades a favor d’una mobilitat sostenible i segura al municipi. Aquest 23 de juliol s’ha donat per acabada l’obra del pas soterrat de la C-59 que uneix el nucli urbà amb el principal polígon industrial la Borda, i que permetrà desplaçaments a peu i segurs a la feina a centenars de veïns i veïnes.
L’alcalde, Jordi Solé i Ferrando, i el diputat delegat de Presidència, Serveis Generals i Relacions amb la ciutat de Barcelona de la Diputació de Barcelona, Jordi Martí i Galbis, acompanyats del regidor d’Urbanisme, Vicenç Personat Pallarès i altres membres del consistori, han fet un dels primer recorreguts a peu a través del nou pas soterrat de la C-59. Els han fet a peu o en bicicleta, dues modalitats de desplaçament sostenible que la vila està promovent i als quals la Diputació de Barcelona hi està contribuint assumint obres com aquesta. Les bicicletes utilitzades aquest matí formen part de la flota de vehicles elèctrics (que inclou també cotxes, furgonetes i segways) de l’Ajuntament i van ser una cessió de la mateixa Diputació.
El pas soterrat de la C-59, que uneix el carrer Veláquez del nucli urbà amb el carrer Garraf, del polígon industrial La Borda, forma part del marc d’actuacions en matèria de mobilitat sostenible i segura del mandat 2015/2019.
Aquest pas soterrat garantirà la seguretat en un punt cabdal per al trànsit de persones que cada dia es traslladen a empreses del polígon des de la trama urbana del municipi. L’obra dona resposta a una reivindicació local, atesa la gran distància que sempre ha suposat la C-59 entre el municipi i un dels seus principals polígons industrials. Per evitar possibles actes incívics, el tram disposa de càmeres de vigilància i bona il·luminació.
Aquest nou pas també garantirà, en un futur, la connexió segura a peu o en bicicleta amb els barris de Torre Negrell i Can Valls, permetent l’ampliació del Camí Orbital inaugurat el març del 2016.
L’obra, que es va licitar per 640.749€, es va adjudicar per 523.218€ i ha estat subvencionada íntegrament per la Diputació de Barcelona.
En la roda de premsa, l’alcalde també ha fet al·lusió a l’obra prevista de remodelació del parc de Can Rosell, per la millora de l’entorn del nou pas i l’adequació del parc. Per altra banda, ha informat que el projecte del pas soterrat del Cementiri que contribuirà a resoldre un dels altres problemes endèmics de la població calderina es troba ja en fase inicial de gestió amb la Generalitat de Catalunya.
El pas soterrat del Cementiri, següent projecte de mobilitat sostenible i segura
Segons ha informat la Generalitat de Catalunya, en breu s’iniciaran les gestions amb l’Ajuntament de Caldes de Montbui per desenvolupar el projecte de pas soterrat del nucli urbà al camí del Cementiri Municipal que enllaçarà el carrer Bigues amb el Camí de les Vídues.
En la línia del pas inferior obert avui, aquest nou pas soterrat permetrà a vianants i ciclistes creuar la carretera C-59 sense perill, salvant definitivament el trencament geogràfic que la C-59 ha suposat per a la ciutadania calderina.
Passeig institucional pel pas soterrat de la C-59 .
Àlbum de fotos de la obertura del pas soterrat
L'actualitat a un clic
Agenda d'activitats
Dilluns, 10 de desembre
Dimarts, 11 de desembre
Vols rebre notícies, activitats i anuncis oficials a la teva bústia de correu?
Incidències a la via pública
Xarxes socials:
Ajuntament de Caldes de Montbui
Plaça de la Font del Lleó, 11
Amb la col·laboració de:

el meu gos i jo: de juliol 2011
el meu gos i jo
L'AVE Madrid - Lisboa i la competitivitat
El govern socialista portuguès de José Sócrates es va comprometre, en les dues últimes cimeres bilaterals celebrades amb el govern espanyol, a realitzar el tram portuguès de l'AVE Madrid - Lisboa. El nou govern conservador ha suspès el projecte. Diuen, perquè la decisió sigui més fàcil d'assumir per al govern espanyol, que l'han suspès per reavaluar-lo.
Un periodista d'El País pregunta al nou ministre d'Economia portuguès, Santos Pereira, si no és irresponsable anunciar aquesta suspensió. Contesta el ministre: "El que és irresponsable és fer un projecte amb premisses totalment fora de la realitat. Això és no tenir respecte pels diners dels contribuents".
Segueix preguntant el periodista: "Però, no creu el ministre que és necessari un AVE entre Lisboa i Madrid?". La resposta és clara: "Crec que és molt important que Portugal i Espanya s'entestin en un projecte que és fonamental per als dos països, i que és la construcció d'una línia transfonterera de mercaderies d'ample mixt cap a Europa".
"Però el govern espanyol és un gran defensor de l'alta velocitat", insisteix el periodista. "Està bé", contesta concisament Santos Pereira, "la meva posició també és molt clara. Sóc un defensor d'una línia de mercaderies que faci les nostres exportacions més competitives".
Són dues formes d'encarar la crisi. Una, l'espanyola, a base d'inversions multimilionàries en alta velocitat que no tenen rendibilitat econòmica ni social. L'altra, la del nou govern portuguès, buscant la competitivitat dels seus productes. Una, l'espanyola, la del malbaratament, una altra, la portuguesa, la recerca de la millora de la productivitat.
Llàstima per als portuguesos que, per poder transportar les seves mercaderies cap a Europa d'una manera més econòmica, necessitin imperativament d'un acord amb el govern espanyol, que no està per la feina, ja que dedica tot el que té (i el que no té) , en projectes d'alta velocitat amb "premisses totalment fora de la realitat". Si no fos per aquest petit detall, amb les idees del nou ministre lusità d'Economia, Portugal podria sortir de la crisi abans que nosaltres.
Durant sis hores, els deserts reben més energia del sol que la que la humanitat consumeix en un any
Els que varen llegir ahir El País, hauran pogut veure un article del ministre d’exteriors alemany sobre l’energia, on declara que el seu país aposta clarament per Desetec. Però, què recoi és Desertec?
Quan el president Kennedy va anunciar el pla de posar un home a la Lluna, no hi ha cap dubte que va aconseguir dinamitzar els Estats Units. Ara que la Unió Europea es troba en una situació caòtica i que l’ideal d’una Europa Unida està cada vegada més lluny, el menys ara per ara, potser un projecte important podria dinamitzar la Unió. Desertec bé podria ser un projecte d’aquest tipus.
Desertec és un projecte de construcció d’enormes plantes d’energia solar al desert del Sàhara, que podrien ajudar a resoldre el problema energètic europeu. Però Desertec és més que això: es tracta d’un pla integral per desenvolupar recursos d’energia renovable a l’Àfrica del Nord i a l’Orient Mitjà (l’anomenada regió MENA - the Middle East and North Africa), primer per les seves necessitats domèstiques i, a més, per exportar energia a Europa. Es a dir, Desertec podria integrar a diferents nivells la Unió Europea amb Àfrica del Nord i l’Orient Mitjà, un projecte polític i econòmic d’una gran envergadura.
El mes de març de l’any 2009, la Fundació Desertec va presentar el seu concepte com una resposta al problema energètic europeu, basant-se en que la meitat de les necessitats energètiques mundials de l’any 2050 s’obtindrien mitjançant energies renovables, produïdes sobretot en plantes d’energia solar tèrmica instal•lades a les regions desèrtiques.
El mes de juliol del 2009, un consorci industrial dominat per empreses alemanyes, la anomenada Iniciativa Industrial Desertec (Dii) es va unir per estudiar la viabilitat tècnica del concepte Desertec a l’Àfrica del Nord. També hi ha empreses franceses i espanyoles que han unit els seus recursos per aquest mateix propòsit. A llarg termini, la Unió Europea, especialment Alemanya, tenen la intenció de satisfer una part important de les seves necessitats energètiques d’electricitat a partir de fonts renovables, i la importació d’energia de les zones veïnes, assolellades, com és el cas de la regió del Magreb, és particularment atractiva.
Projectes com la granja eòlica de 200 MW El Zayt al Mar Roig, o els projectes solars de 500 MW d’Abengoa Solar (accionista de Dii) a Ain Ben Mathar (Marroc), demostren que les primeres instal•lacions de fonts renovables al desert estaran aviat disponibles per les xarxes elèctriques locals, i una part d’aquest energia podria ser enviada a la Unió Europea, ja que les línies transmediterrànies de corrent contínua d’alta tensió ja comencen a existir, i aquesta xarxa s’ampliarà aviat pel consorci Medgrid (Xarxa Mediterrània), dominat per França.
Malgrat aquestes infraestructures en curs, Desertec és, ara per ara, molt lluny de ser un concepte operatiu, ja que els requisits tècnics necessaris i, sobretot, les condicions generals polítiques i econòmiques encara no s’acompleixen. Anem per parts.
Només el 3 % de l’anergia produïda a la Unió Europea es comercialitza a través dels diferents països, majoritàriament a les zones localment veïnes de les fronteres. De manera que els mercats d’electricitat europeus segueixen sent nacionals. Si es vol avançar en el concepte Desertec, els mercats nacionals d’electricitat s’hauran d’obrir i s’hauran d’harmonitzar. Però per fer aquesta harmonització fa falta una infraestructura que encara no existeix, ja que el comerç transfonterer d’electricitat necessita una xarxa intel•ligent europea que pugui rebre i transportar quantitats molt fluctuants d’electricitat renovable produïda per milers de plantes. També farien falta moltes subestacions amb mòduls inversors per convertir l’energia alterna en contínua, i una adequada capacitat d’emmagatzemament d’energia elèctrica (centrals de bombeig, recàrregues de vehicles elèctrics, fàbriques de gas, etc.)
No serà senzill fer tot això. A Alemanya, per exemple, falten 3.600 km de noves línies elèctriques, però en els darrers cinc anys, només se n’han construït 90, degut a la pressió popular (ningú les vol a prop). A Catalunya, només hem de veure els problemes que hi ha per construir la línia de molt alta tensió amb França.
Un altre problema és el finançament de totes les infraestructures que s’han de fer. La previsió actual (sense Desertec) és que els països de la UE hauran d’invertir 4 bilions d’euros en infraestructures per l’expansió del sector elèctric durant els propers deu anys. Les estimacions de Desertec són de 400.000 milions, que es venen a sumar als anteriors. I tenint en compte que les inversions de Desertec s’han de fer fora de la UE, serà necessària una cobertura a llarg termini del risc que correran les empreses inversores.
Problemes polítics i econòmics
Quin tipus de risc financer implica Desertec, i com es pot reduir al mínim? Primerament hi ha el marc polític de la regió MENA, que és un risc que no es pot determinar amb certesa, almenys en un futur pròxim. D’altra banda, es poden aplicar els costos d’operació i manteniment de les grans plantes d’energia solar tèrmica de Mojave (Nevada), de Califòrnia o d’Almeria, a regions que tenen condicions ambientals tan extremes com el Sàhara? Les plantes actualment en construcció donaran una indicació d’aquests costos en un termini relativament curt, però es trigarà molt a saber com responen les plantes al pas del temps. De manera que Desertec no pot, ni podrà durant uns quants anys, establir una política de preus de l’electricitat.
Una altre qüestió: és recomanable un fort nivell de dependència energètica d’una regió que s’ha caracteritzat històricament per règims autoritaris? Fins ara, no hi ha hagut massa problemes amb el petroli i la construcció i el manteniment dels oleoductes que venen d’aquesta regió, però el treball de molts anys de durada per construir les línies elèctriques requereix compromisos a llarg termini amb règims d’una estabilitat poc fiable.
A la vista dels problemes i dels riscs que hem descrit, ens hem de preguntar si es necessari continuar impulsant Desertec. D’una banda, el Consell d’Energia Renovable Europeu pensa que serà possible generar, l’any 2030, el 65 % de l’electricitat de la UE a partir de fonts renovables situades al territori de la Unió, i el 100 % l’any 2050. D’una altra, el govern alemany creu que l’any 2050 es duplicarà l’eficiència energètica del país respecte de l’any 1990, amb la conseqüent disminució de les necessitats. Si és així, per què necessitem l’electricitat del desert?
La resposta positiva a aquesta qüestió està basada en una implicació de la Unió Europea en un projecte de reconstrucció econòmica i política de la regió MENA, de manera que el sector energètic podria servir per organitzar una dependència mútua dels països de les dues ribes de la Mediterrània. Des d’aquesta perspectiva, Desertec es pot convertir en la clau del projecte d’una política integral de veïnatge i d’una tasca de planificació a nivell europeu que abasta totes les àrees de la societat. El moment no pot ser millor, ja que l’agitació a l’Àfrica del Nord està obrint la possibilitat de crear formes innovadores de cooperació. I això malgrat que la inversió en el bon govern i el desenvolupament de les institucions polítiques té un efecte important en l’estabilització d’un país només quan una generació sencera hi ha crescut, com diu amb molta claredat el Banc Mundial en el seu darrer Informe de Desenvolupament Mundial “Conflicte, Seguretat i Desenvolupament”.
Desertec és un concepte poc conegut pels europeus (hi ha molts altres problemes urgents), però és vital decidir aviat si es duu o no a terme. I aquesta decisió, positiva o negativa, hauria de ser ben explicada als europeus i decidida per ells.
Malgrat 1911 – El projecte de desviament de les aigües de la Tordera
El dilluns 24 de juliol de l’any 1911, la Vanguardia publicava un llarg article sobre un acte de protesta molt important que va tenir lloc a Blanes el dia 23, avui fa cent anys, contra el desviament de les aigües de la Tordera cap a Barcelona. En aquest acte hi figuraven personalitats importants, com en Joaquim Ruyra i els diputats senyors Ventosa i Clavell, i Sagnier. Per Malgrat hi havia un representant del sindicat agrícola, el reverend Vilà.
Després de visitar la fàbrica de xampany de Blanes, el míting es va celebrar al cine Fortuny, situat al Passeig Marítim. Entre altres coses, es va dir que el sindicat agrícola de Malgrat havia rebut una carta del ministre de Foment, el senyor Rafael Gasset, que deia que per poder fer el transvasament s’havia de modificar, abans, la legislació de l’aigua.
El pacte que no va poder ser
Candidatura d''ICV-EUiA-E a les eleccions municipals de 2011
Molt interessant el resum de les negociacions de les que va ser testimoni ICV-EUiA-E (cada vegada compliquen més el nom d’aquest partit, o coalició, o el que sigui) per formar govern municipal. La veritat és que, amb els resultats electorals, la cosa no era gens senzilla.
D’entrada, dir que penso que és un bon exercici anar prenent apunts a cada reunió i el fer públiques les negociacions a les que s’assisteix.
Es confirma que hi havia un acord previ entre CiU, ERC i PP, encara que el contingut d’aquest acord, que parcialment ens desvela el representant d’ ICV-EUiA-E, sembla fer objecte d’una polèmica, ja que des de CiU ens diuen que ni la Sra Ana Vega anava de tercera tinent d’alcalde ni es parlava del càrrec de confiança que acostuma a acompanyar aquesta bona dona. Es difícil d'endevinar qui diu la veritat, si CiU o ICV-EUiA-E.
Sembla lògic que ICV-EUiA-E no vulgui pactar amb el PP. Però, per què no amb CiU? Per les retallades i per la política nacional, diuen. Suposem que quan parlen de política nacional es deuen referir al suport de CiU a la modificació de les pensions, però no ho expliciten. Seria bo que ens fessin un argumentari una mica més detallat del seu no a CiU (sobretot que a altres municipis si que hi ha hagut pactes d’aquest tipus).
Interessant el que diu sobre que l’alcaldessa estava disposada, el 31 de maig, a dimitir per facilitar un pacte d’esquerres (PSC + ERC + ICV-EUiA-E). Serà veritat? Si ho fos, em sembla una novetat important. Però, si de veritat l’alcaldessa estava disposada a dimitir, per què no ho va comunicar directament a ERC, en comptes de fer-ho per mitjà de terceres persones?
Finalment, el que l’escrit no aclareix (com és natural), és perquè el PP va sortir finalment del pacte amb CiU i ERC. Serà per imposició de la superioritat, o serà únicament a causa del càrrec de confiança, que segons CiU no estava inclòs al pacte? Ja sé que és demanar la lluna en un cove, però penso que el PP ho hauria d’aclarir.
De manera que tinc una bona opinió de l’escrit de ICV-EUiA-E sobre les negociacions, encara que només sigui pel fet d'haver-lo publicat. Si tothom fos tan obert, tots hi acabaríem guanyant. Encara que hi hagi afirmacions que, pel que diuen els altres protagonistes, semblin dubtoses. I encara que no contesti al seu títol, és a dir, perquè el pacte no va poder ser.
El pacte de govern
1. Estudi per a ubicar la regidoria d’Inserció Laboral a l’antiga caserna de policia.
2. Creació d’un Viver d’Empreses.
3. Donar continuïtat al servei d’Aula Oberta.
4. Potenciació de serveis de platges com passarel•les, dutxes, lavabos,... així com reforçar-ne la vigilància i millorar l’accessibilitat.
5. Creació de l’Oficina d’Atenció al Ciutadà.
6. Potenciació de les competicions esportives com a oferta de promoció turística.
8. Donar continuïtat al desenvolupament de la Llei de Barris.
10. Construcció de dues rotondes a l’avinguda de la Costa Brava amb l’objectiu de millorar-ne la seguretat.
11. Elaboració d’un estudi que permeti la millora, modificació o reubicació de l’antic Pavelló Municipal d’Esports.
12. Millora de l’avinguda del Carme i dels carrers Carme, Llibertat i Sant Elm.
Doncs molt bé. Quedem a l’espera d’un pla d’acció més detallat de cadascun dels dotze punts, esperant que no sigui una llista improvisada, i que es tinguin idees clares de com abordar cada un dels punts, especialment on crear noves zones d’aparcament que siguin útils per accedir a les diferents zones del poble, de com es crea un viver d’empreses eficaç, de qui finançarà l’arranjament de la desembocadura de la riera o de què s’ha de fer amb l’antic Pavelló.
Coneixent el contingut de l’acord, el malgratenc disposa d’una eina per fiscalitzar el treball de l’equip de govern de l’ajuntament. Intentarem, periòdicament, fer un resum de com s’avança en l’acompliment de l’acord PSC – PP.
(He intentat buscar el text de l'acord a la web municipal i no l'he trobat, no sé si perque no l'han publicat o perque no he estat capaç de buscar-lo bé)
La sorra de les platges
Les platges de Santa Susanna tenen problemes, ja que el darrer temporal de llevant ha deixat un desnivell molt pronunciat i s’ha endut la meitat de la platja de les dunes, deixant a la vista les conduccions de l’estació de bombeig de les aigües residuals. Ni l’ACA ni Costes preveuen cap actuació per arreglar la platja per aquest estiu. Es més, Costes ha decidit eliminar el servei del vaixell draga que feia anys que anava reomplint les platges de sorra, ja que el seu cost és de més de 2 milions d’euros anuals.
Això si, l’ACA està a l’espera de conèixer els resultats d'un estudi de dinàmica litoral de tot el Maresme que s'està realitzant a la zona i que determinarà les accions que cal dur a terme en un futur per garantir l'estabilitat de les platges de la comarca. Una excusa com una altre per dir finament que no hi ha calés per recuperar les platges que es vagin perdent pels temporals, i que el senyor alcalde de Santa Susanna s’esperi assegut.
Ja que a Santa Susanna, per més que el seu alcalde (el mateix que va portar el municipi a tenir el deute per habitant més important de Catalunya) digui que un municipi tant turístic no es pot permetre oferir una imatge com l’actual als seus visitants, no hi haurà cap solució més o menys provisional en temps d’austeritat màxima. El que podria fer el senyor Campolier és el que va fer amb tant bons resultats el conseller Baltasar quan a Catalunya hi havia la gran sequera: anar a Montserrat a demanar a la Moreneta que el proper temporal de ponent torni la sorra a la platja.
La pregunta que jo em faig és la següent: per què si la falta de sorra a les platges de Santa Susanna perjudica la indústria del turisme, hauríem de ser els contribuents els que paguéssim la solució, i no els que es beneficien econòmicament d’aquestes platges? La mateixa pregunta la podria fer per les pèrdues cròniques de sorra de S’Abanell, a Blanes.
Quin és el denominador comú entre la Primavera Àrab, el desastre de Fukushima i les sequeres que hem vist per tot el món? Hi ha qui opina que aquest denominador comú és un futur molt negre pel que fa a l'energia.
Heus aquí un fet simple: l'economia mundial està estructurada de manera que un estancament en la producció d'energia no és una opció acceptable. Per tal de seguir satisfent les necessitats de les grans potències industrials com Estats Units, juntament amb la set voraç d'energia de les potències emergents com la Xina, l'energia mundial haurà d'augmentar considerablement cada any.
És contra aquest teló de fons que tres esdeveniments decisius de 2011 estan canviant la manera com és probable que visquem en aquest planeta en un futur no gaire llunyà.
El primer i el més transcendental dels xocs energètics de l'any ha estat la sèrie d'esdeveniments precipitats per les revoltes de Tunísia i Egipte i la consegüent "primavera àrab" a l'Orient Mitjà. Ni Tunísia ni Egipte són, de fet, importants productors de petroli, però l'ona de xoc política desencadenada per aquestes insurreccions s'ha estès a altres països de la regió que sí que són productors de petroli, com Líbia, Oman i l'Aràbia Saudita. Per ara, els dirigents saudites i Oman semblen mantenir un control estricte sobre les protestes, però la producció de Líbia, d'uns 1,7 milions de barrils per dia, s'ha reduït a gairebé zero.
En termes dels mercats energètics, el segon esdeveniment important de 2011 va tenir lloc l’11 de març, quan un terratrèmol i un tsunami d'intensitat inesperada impactar el Japó. Es va destruir una part important de la infraestructura energètica del nord del Japó, incloent refineries, instal•lacions portuàries, oleoductes, centrals elèctriques i línies de transmissió. A més, es van destruir quatre reactors nuclears en Fukushima, el que suposa una pèrdua permanent de 6.800 megawatts de capacitat de generació elèctrica.
Això, al seu torn, ha forçat al Japó a augmentar les seves importacions de petroli, carbó i gas natural, sumant-se a la pressió sobre els subministraments mundials. Amb Fukushima i altres centrals nuclears fora de joc, els analistes del sector calculen que les importacions de petroli japonès podrien augmentar fins a 238.000 barrils per dia, i les importacions de gas natural en 1,2 milions de peus cúbics per dia (en la seva majoria en forma de gas natural liquat, o GNL).
El desastre de Fukushima, i la consegüent revelació de defectes de disseny i fallades de manteniment a la planta, ha tingut un efecte dòmino, fent que les autoritats d'energia d'altres països cancel•lin els plans per a construir noves centrals nuclears o per allargar la vida útil de les ja existents. El primer en fer-ho va ser Alemanya: el 14 de març, la cancellera Angela Merkel va tancar dues de les plantes més antigues i va suspendre els plans per estendre la vida d'altres 15 centrals. El 30 de maig, el seu govern va decidir la suspensió permanent. Arran de protestes antinuclears i d'un revés electoral, va prometre tancar totes les centrals nuclears existents el 2022, cosa que, creuen els experts, es traduirà en un augment del consum de combustibles fòssils.
Xina també va actuar amb rapidesa, a l'anunciar el 16 de març que deixaria d'atorgar permisos per a la construcció de nous reactors tot esperant una revisió dels procediments de seguretat, encara que no va descartar del tot aquestes inversions. Altres països, com l'Índia i els Estats Units, van dur a terme revisions dels procediments de seguretat dels reactors, posant en situació de risc ambiciosos plans nuclears. Després, el 25 de maig, el govern suís va anunciar que anava a abandonar els plans per construir tres noves plantes d'energia nuclear, que havia decidit abandonar gradualment l'energia nuclear, i el tancament de l'última de les seves plantes en 2034, unint-se a la llista de països que semblen haver abandonat l'energia nuclear per sempre.
La tercera novetat important del 2011 que fa l'energia, ha estat una sèrie de persistents sequeres en moltes zones del planeta. En general, l'efecte més immediat i dramàtic de la perllongada sequera és una reducció en la producció de grans, el que té com a conseqüència uns preus dels aliments cada vegada més alts i genera problemes socials. Una intensa sequera durant l'any passat a Austràlia, Xina, Rússia i algunes parts de l'Orient Mitjà, Amèrica del Sud, Estats Units, i més recentment el nord d'Europa, ha contribuït a l'actual rècord de preu dels aliments (i això, a seu torn, ha estat un factor clau en els disturbis polítics que corren pel nord d'Àfrica, l'est d'Àfrica, i Orient Mitjà). No obstant això, la sequera també té un efecte sobre l'energia, ja que comporta una disminució de la producció de les plantes d'energia hidroelèctrica, tal com està passant en diverses regions afectades per la sequera.
Aquesta és, de lluny, la amenaça més important per a la generació d'electricitat que hi ha a la Xina, que està patint una de les seves pitjors sequeres. Els nivells de pluja de gener a abril a la conca del Yangtzé, el riu més llarg i més important econòmicament de la Xina, han estat un 40% inferiors a la mitjana dels últims 50 anys, cosa que ha donat com a resultat una disminució significativa de la producció d'energia hidroelèctrica i una greu escassetat d'electricitat en gran part del centre de la Xina.
Els xinesos s'estan cremant més carbó per generar electricitat, però les mines nacionals ja no satisfan les necessitats del país, de manera que la Xina s'ha convertit en el primer importador mundial de carbó. L'augment de la demanda, combinat amb un subministrament insuficient, ha provocat una alça en els preus del carbó, i sense poder tenir un augment comparable de les tarifes d'electricitat (establertes pel govern), moltes empreses de serveis públics de la Xina racionen l’energia en lloc de comprar carbó més car i operar amb pèrdues. En resposta, les indústries estan augmentant la seva dependència dels generadors d'emergència amb motors dièsel, el que al seu torn augmenta la demanda xinesa de petroli importat, posant encara més pressió sobre els preus internacionals dels combustibles.
D'aquesta manera entrem al juliol, amb disturbis a l'Orient Mitjà, un panorama pessimista per a l'energia nuclear, i una severa escassetat d'electricitat a la Xina (i possiblement en altres llocs). Les solucions immediates són més carbó (amb explotacions cada vegada més invasives i contaminants, i més generació de CO2), i més petroli i gas d'esquist (Shale oil i Shale gas), el que implica milers de pous, cadascun dels quals pot desencadenar un desastre ambiental. De manera que les expectatives de satisfer un subministrament d'energia cada vegada més gran per satisfer la demanda dels propers anys estan destinades a no poder-se realitzar. En el seu lloc s'ha de preveure una escassetat recurrent, un augment de preus, i un creixent descontentament de la població.
Si no abandonem la creença que el creixement il•limitat és un dret inalienable i si no fem l'esforç i la inversió necessaris perquè les energies renovables siguin un substitut significatiu, és probable que el futur que ens espera sigui molt negre.
La CEOE, la genètica i l’educació
L’altre dia, la CEOE va presentar un estudi americà que assegura que l’herència genètica “té una importància en el rendiment escolar dels fills equivalent o una mica superior a la de l’origen socioeconòmic”. També consideren que, un cop assolit un cert nivell de despesa pública, l’augment de la inversió té efectes nuls per l’educació dels alumnes.
Ràpidament, els progressistes de sempre es varen esquinçar les vestidures, ja que aquesta afirmació és contrària a l’igualitarisme oficialment regnant a l’educació des de que el socialisme, fa més de vint anys, va imposar que l’ensenyament s’havia de fer sense deixar ningú enrere, amb les conseqüències que això ha portat pel que fa a la qualitat de l’ensenyament, disminuint el nivell mitjà. Aquest igualitarisme està basat en que les diferències de rendiment escolar dels alumnes són deguts a una injustícia social, que s’ha de corregir.
De manera que dir que la genètica també té importància és com enviar un torpede a la línia de flotació del papanatisme oficial, tant del gust del lobby dels ensenyants.
Jo no sé si l’informe de la CEOE, basat en estudis sobre el nivell escolar assolit pels fills biològics i adoptius d’una mateixa família (els fills biològics tenen un rendiment més semblant al dels seus pares que els fills adoptats), té una base científica suficient. Però si que sé que, segons la meva experiència, hi ha alumnes amb més o menys facilitat per aprendre, i no sempre els alumnes amb més facilitat són d’un origen socioeconòmic millor que els que en tenen menys.
Si parlem de la despesa per alumne, el gràfic demostra que no sempre l’augment d’aquesta despesa va relacionada amb la millora de l’educació. Itàlia i els Estats Units gasten molt més que Espanya, amb resultats pitjors, mentre que Finlàndia, el millor país en resultats, no és, ni de lluny, el que més gasta. De manera que, més que la quantitat destinada a l’ensenyament, el que importa és la manera com s’ensenya. I a Espanya, amb uns mestres que tenen la plaça en propietat, siguin bons o dolents, és impossible que l’ensenyament sigui mitjanament eficaç.
El problema és que, amb un ensenyament de baix nivell, sortir de la crisi serà molt complicat. I, com deia el ministre d’educació francès Allègre, moure el mamut de l’ensenyament és missió gairebé impossible. De manera, que sortir de la crisi serà gairebé impossible (parlo no d'una sortida momentània, sinó d'una sortida definitiva)
Malgrat 1961 – Condemna a 30 anys per un assassinat
El dijous 29 de juny de l’any 1961, ara fa 50 anys, La Vanguardia publicava que el tribunal de la secció primera de l’Audiència Provincial condemnava a l’autor de l’assassinat d’un noi de Malgrat a 30 anys de presó. Aquest assassinat va ocórrer dos anys abans, el 24 de juliol de l’any 1959.
Missatges més recents Missatges més antics Pàgina d'inici
Subscriure's a: Missatges (Atom)
Fa 13 hores
Fa 5 setmanes
Fa 1 setmana
► de febrer (9)
► de maig (9)
► de desembre (6)
► de març (9)
Malgrat 1911 – El projecte de desviament de les ai...
Malgrat 1961 – Condemna a 30 anys per un assassina...
► de gener (7)
► de juliol (9)
► de setembre (8)
► de setembre (16)
► de juny (4)
► de desembre (13)
independència (62)
els comptes municipals (38)
història del clima (14)
plens de l'ajuntament (14)
lectures per reflexionar (12)
problema de l'aigua (10)
comunicació (9)
sèrie canvi climàtic (7)
transgènics (6)
Tema Senzill. Amb la tecnologia de Blogger.

Les passades vacances de Pasqua les vaig passar de congressos. Les tasques docents limiten, i molt, la possibilitat d’assistir a les conferències científiques que cada vegada s’organitzen en un major nombre arreu d’Occident. És per això que calia aprofitar l’ocasió que es presentava, ja que el curs de Valldigna i l’ESSHC tenien lloc durant la segona setmana de Pasqua, que com alguns sabeu al País Valencià és període de vacances.
Des de fa un parell d’anys el Curso de especialización en Historia medieval Santa Maria de Valldigna va traslladar la data de celebració del mes de juliol, als dies posteriors a la Setmana Santa. I la veritat és que el canvi ha estat del tot un encert, ja que sembla existir un major grau de concentració dels participants en la pròpia activitat i una mica de relaxació en general: no s’està pensant en eixir i prendre-li foc a tot, en anar a comprar, en allò d’«estic rebentat». Com sempre, el curs arrancava amb un sopar de benvinguda el dilluns a l’hotel Bayren, amb un menú ben gustós però sense excessos. Enguany, l’edició de Valldigna era la que feia VII, ja en tenim més que Rockies. La temàtica de la trobada era Saberes, prácticas y experiencias. Cultura y cotidianeidad en la sociedad medieval, una anàlisi del coneixement teòric i pràctic dels temps medievals des de diverses perspectives. Sens dubte, una de les més interessants aportacions fou la Juan Vicente Marsilla, que portava per títol «El universo de las cosas. Cultur amaterial y pautas de consumo en la baja edad media». També força il·lustrativa i suggestiva resultà la intervenció de Maria del Carmen Garcia Herrero, de la Universitat de Saragossa, sobre «La lactancia en la baja edad media. Teoría y práctica». I el grup de recerca Harca va estar representat amb la presència de Vicent Royo i un servidor, que presentàrem una comunicació que sota el títol «El valor de l’experiència. Sabers pràctics al món rural valencià» pretenia oferir una visió de la societat camperola ben allunyada de la paràlisi cultural i tecnològica que alguns pressuposaven i, encara hui, continuen pressuposant.
Sense temps per a més, vaig marxar cap a Alacant, des d’on eixia el vol cap a Glasgow. La terra de William Wallace em rebia amb la típica fina pluja d’allà. Després d’una mitja hora en tren sobre la línia de costa, amb la caterva de corderets que et donen la benvinguda, finalment arribava a la ciutat. Glasgow havia estat la segona ciutat de Gran Bretanya gràcies al desenvolupament industrial, però des d’Anglaterra sempre han tractat d’enfonsar el seu creixement, i sembla que ho han aconseguit. Personalment no tenia la sensació d’estar en una gran ciutat industrial, sinó en una altra cosa. I no dic que no m’agradara, però està clar que les polítiques dels governs donen els seus fruits, i Glasgow n’és un bon exemple.
L’ESSHC potser siga el congrés més gran al qual he assistit mai, més que el Rural History de Brighton o el WEHC d’Utrecht, que ja és dir. La seua immensitat encara resultat més abismal quan tot just el dia anterior t’hi trobes en un congrés, curs o trobada de característiques completament oposades, com era el de Valldigna. Davant del caràcter monogràfic d’aquest, la diversitat temàtica de l’altre, mentre a un hi ha completa llibertat horària, amb tot allò bo i dolent que això implica, les grans trobades internacionals són força estrictes amb això del temps; però en aquests congressos resulta molt fàcil entrar en contacte amb la gent, i les jerarquies, en general, s’esvaeixen. Això, per als que comencem, és d’agrair. Ara bé, amb tanta oferta un acaba saturat, no saps realment on acudir llevat de casos molt concrets, de manera que no són pocs els que opten per refugiar-se en la sala del càtering i mantenir xarrades al voltant de la feina.
Sopar de benvinguda a l'ESHCC
El dijous era el dia que tenía la meua sessió, juntament amb els col·legues de Bèlgica, sota el títol Peasant and the Market: Between Accumulation, Distress and Life Cycle-strategies. Malgrat l’ampli ventall d’oferta que n'hi havia, la nostra era l'única sessió sobre món rural a l’edat mitjana. N'hi havia més d’història rural, i n'hi havia més d’època medieval, però res tan específic. Supose que per això mateix, i per la presència d’alguns investigadors consolidats com Tim Soens o Erik Thoen en el cartell, l’assistència de públic fou significativa. De fet, algú es quedà despagat en saber que Erik Thoen no havia pogut assistir, i agafa els trastos i se n’anà. Al remat, els temes de la sessió foren la cria i comerç del bestiar, més enllà de la llana i dels tòpics que l’acompanyen, i per un altre costat el mercat de la terra, a través de diversos observatoris: Bèlgica, Polònia i el País Valencià. Possiblement aquest fou un dels grans avantatges de la trobada, la diversitat d’observatoris sobre els quals fer les mateixes preguntes. De fet, com que els participants ens havíem distribuït prèviament el text, poguérem fer productiu això que es diu torn de preguntes, al qual es va afegir el públic.
L’ESSHC és una de les grans trobades del circuit acadèmic anual i bianual. Com tots els congressos de gran format, tenen al seu favor la diversitat de temàtiques, de cronologies i d’àrees, però si no coneixes ningú resulten altament impersonals, freds i avorrits. Estan fets per a l’intercanvi de coneixement i d’experiències, no per a romandre aïllat. No es tracta d’anar-hi pel simple fet de fer-ho, cal anar-hi i participar-hi; prendre'n part.
Etiquetes: Congressos, Cursos d'estiu, Debats historiogràfics, ESSHC, FA, Gandia, Generalitat Valenciana, Historiografia medieval
L’home medieval és plenament conscient de què la seua vida és només un trànsit, un camí llarg i pedregós que s’inicia amb el bateig i finalitza amb la mort. Tot seguit arriba el traspàs a la vida eterna promesa pels evangelis i les prèdiques dels retors, si ha estat rigorós en el compliment dels preceptes cristians, cosa, d’altra banda, poc habitual. Nobles, cavallers, burgesos, mercaders, camperols, fins i tot el mateix rei, tots coneixen la fugacitat de la vida. Saben que en qualsevol circumstància, en qualsevol lloc, per inesperat que semble, pot arribar el moment d’abandonar el món dels vius, travessar les portes custodiades per sant Pere i endinsar-se al món dels morts, perquè la pàl·lida dama sovint «ve ynaçosament e engan a vegades los pus savis».
I ho saben perquè, a més de la incertesa de la mort, també coneixen la volubilitat del cos humà, de la seua essència. Ho diuen les Sagrades Escriptures i els capellans ho recorden en cada sermó. Cos i ànima, carn i ossos, ombres i cendra. Això és l’ésser humà. I no cal acudir a les obres dels grans intel·lectuals escolàstics per adonar-nos-en. Un simple notari de poble és capaç de deixar per a la posteritat unes línies que ara transcriuré literalment i que testimonien la mentalitat dels homes medievals en relació a la vida i la mort. Es tracta de l’encapçalament d’un testament redactat per Antoni Sanxo a Ares, lloc del Maestrat, el 1362. Perdonem-li les errades gramaticals, perquè les paraules que ens ofereix són precioses:
La mort és per tot arreu. En les seues actuacions cortesanes, poetes i trobadors en parlen amb por i admiració alhora. Saben que hi arribarà tard o d’hora i els obrirà les portes a una vida de goig i salvació, una vida eterna al costat del Creador. Però la temen i volen defugir-la el major temps possible. Els seus versos dibuixen escenes tenebroses i, fins i tot, macabres, perquè el trànsit d’una vida a l’altra no és en absolut gens afalagador. Ho saben els lletrats i també els privilegiats que els escolten i els llegeixen, però també les gents del poble. Ningú no ha escapat a observar la monstruositat d’una mort, a la contemplació d’un cos inert i sense vida.
D’altra banda, ningú no ha escapat tampoc a un vetlatori, on sembla que la dansa de la mort marque el ritme de les hores des del moment del traspàs fins l’inici del cerimonial cristià que ha de dur el difunt al costat de Déu. Terrible espera, titllada d’un profund dramatisme, perquè el mort vaga entre els dos móns, és una ànima en pena camí del purgatori. Ja en parlàrem ací fa un temps, però paga la pena recordar breument l’escena viscuda a casa del mercader Centelles, de Vilafranca, el 1411, per entendre tot aquest dramatisme. No es tracta del vetlatori, sinó del moment en què el notari Antoni Esquerdo acudeix a casa d’Antoni Centelles per rebre les seues últimes voluntats.
Sembla que una mena de malaltia degenerativa afecta el cap de la família més important del lloc, qui mor el 28 de novembre de 1411 sense poder concloure el seu testament. En el moment de la publicació del document, «en l’alberch que fon del dit honrat n’Anthoni Centelles» hi ha «ajustades e aplegades» un total de setze persones entre parents i amics per escoltar les últimes voluntats del difunt, que recullen la fundació d’un benefici eclesiàstic i la finalització de la capella que li encomanà construir el seu pare Berenguer en el seu testament per lloar la memòria del llinatge.
Abans de la lectura del testament, tanmateix, hi hauria tot un ritual força marcat. Començaria amb el vetlatori. El difunt seria amortallat amb les robes adients per les dones de la casa, qui, de dol, el plorarien fins a l’hora del soterrar a la mateixa cambra on reposava el seu cos. A fora, els homes, parents i amics que s’aplegarien al voltant del foc o d’un cresol, prenent algun que altre got de vi i menjant els panellets que haurien preparat les joves de la casa. Per últim, els xiquets romandrien a fora de l’alberg o a una altra cambra, també en silenci, custodiats per algun adolescent que encara que no és prou gran com per estar amb els majors.
Arribat el moment, s’organitza la comitiva que ha de dur el difunt fins l’església. Al davant, la creu pertanyent al temple, si així el difunt disposava de diners per pagar-la i si havia estat disposat al testament. Per darrere, el retor, entonant les preceptives oracions, seguit de la peanya on hi ha el cos del difunt, cobert amb una gramalla de color negre. Per últim, familiars i amics, en ordre d’importància i proximitat al difunt. Les campanes han repicat a dol i tota la comunitat se n’ha assabentat. Tots observen el trànsit i hi participen de manera més o menys activa.
Time Team, Sota Terra i Arqueomanía: la difusió de l'arqueologia
El 1994, el Channel 4 britànic va engegar un nou programa de televisió sobre Arqueologia: Time Team. Bàsicament consisteix en un equip d'arqueòlegs fixos que a cada programa elegeixen un jaciment arqueològic i es plantegen unes incògnites que han de resoldre mitjançant una excavació arqueològica que ha de durar 3 dies. Només en 3 dies. A més, hi ha un presentador, en aquest cas l'actor Tony Robinson, que va explicant el procés amb paraules senzilles. Emés setmanalment en prime time els diumenges a la nit, el format va tindre tant d'èxit entre el gran públic que a hores d'ara encara s'emet, i enguany va per la temporada 19, amb quasi el mateix èxit que el primer dia. En principi la idea és bona: difusió de la història i difusió de la metodologia científica de treball, d'una manera que s'allunya dels documentals de tota la vida, perquè fa l'espectador partícip del procés de recerca d'una forma afable. En realitat és un típic reality show però aplicat a una disciplina científica. Si voleu veure algun exemple, a YouTube n'hi ha episodis per parts, ja que els 256 programes fets fins ara estan disponibles a la seua pàgina web però només es poden visualitzar des del Regne Unit.
El 2009 el programa va fer el salt oceànic i el canal PBS dels Estats Units va començar a emetre Time Team America, mentre que més a prop de nosaltres ha estat TV3 el canal que va començar a emetre el 2010 un programa amb el mateix format, denominat Sota Terra. En aquest darrer cas, el presentador és l'actor Fermí Fernàndez, i el director de l'equip d'arqueòlegs és Eudald Carbonell, que és catedràtic de la Universitat Rovira i Virgili però que és més conegut pel seu treball al jaciment d'Atapuerca. Apareixen també un seguit d'arqueòlegs fixos que ja anireu coneixent en veure el programa, i a més a més en la major part de les ocasiones tenen l'ajuda d'historiadors locals que ja han estudiat abans el jaciment parcialment, i que òbviament indiquen el que cal fer. A l'igual que en el cas del programa original britànic, els períodes tocats en els diversos capítols van des de la prehistòria a l'actualitat (fins al punt que arribaren a excavar un abocador dels anys 80 del segle XX). Entre ells, per descomptat, trobem diversos capítols dedicats a temes medievals, dels quals us n'oferim ací una selecció des de la seua pròpia pàgina web. La resta, si us interessen, també estan disponibles.
El primer capítol de 2010 va estar dedicat al que anomenaren "l'origen de la Reconquesta" (sic), i més concretament al guerrer fronterer Arnau Mir de Tost, per a la qual cosa van anar fins al castell d'Àger, a la Noguera. Si no coneixeu qui és el personatge, potser els lectors habituals d'Harca el recordareu perquè va aparéixer fa unes setmanes en el post que vaig dedicar a la conquesta de Barbastre de 1064, com un dels magnats o senyors que controlaven la zona. La incògnita a resoldre serà saber si abans del castell d'Àger construit per Anau Mir ja existia una fortalesa andalusina, i si la vall estava poblada en aquell moment per musulmans o per cristians de frontera.
Un altre dels capítols de la primera temporada va ser el dedicat a l'anomenada Domus del Pi, la qual és qualificada per a vendre-ho com "la casa més antiga de Catalunya". En principi sembla tractar-se d'un centre de producció alt-medieval emplaçat en la vall de Sau, a Osona, que fins i tot podria haver estat carolingi segons les hipòtesis inicials a comprovar, tot i que la documentació escrita no l'esmenta fins a finals del segle XII. Els resultats de les proves de Carboni 14, òbviament obtingudes mesos després d'haver enregistrar el programa, portaran sorpreses.
De la temporada d'enguany podem veure el capítol dedicat a la ciutat de Balaguer, en el qual es proposen comprovar si en època andalusina va ser una de les ciutats més grans de la Marca Superior d'al-Andalus. Per a fer-ho buscaran cases a banda i banda de la muralla, i també tombes musulmanes per a comprovar la mida de la necròpoli andalusina.
I finalment un dels darrers emesos sobre l'edat mitjana és el dedicat a Santa Maria de Vallsanta, un monestir femení de monges cistercenques del segle XIII emplaçat a Guimerà, comarca d'Urgell. Més concretament està dedicat a la seua primera abadessa, Agnès de Guimerà, i un dels objectius serà trobar la tomba d'aquesta monja, així com intentar saber per què l'església és més menuda del que inicialment es va dissenyar.
Fins ací m'he limitat a donar la informació justa perquè pugueu veure'ls sense estar condicionats i extragueu les vostres pròpies conclusions. Ara bé, tots necessiten comentaris i crítiques, algunes serioses, de les quals només diré les que em semblen més grosses. La contextualització històrica donada al programa d'Arnau Mir és deplorable, amb tanta reconquesta per tot arreu i el tractament del personatge com un heroi i croat. A més, les conclusions sobre la població són més que dubtoses, ja que no es data la tomba. Els resultats obtinguts a la domus del Pi no tenen ni cap ni peus, malgrat que el plantejament inicial era molt interessant, tot i que cal reconeixer que es va fer un gran treball en la muralla. Amb el programa sobre Balaguer tenim un cas paregut al d'Arnau Mir, en el platejament de la contextualització històrica, el qual només es salva, en part, gràcies a les intervencions de la directora del museu local; i òbviament no es resol el problema plantejat perquè en 3 dies no es poden fer miracles. Finalment, el programa dedicat al monestir parteix d'un plantejament absurd, per dedicar-lo exclusivament a localitzar la tomba d'un personatge concret que no pot aportar res per si sola. I tot això deixant de banda qüestions secundàries i generals del programa, com ara l'excessiva teatralització dels guions, o el fet de voler fer-nos passar per directe coses que estan clarament preparades. A vegades, fins i tot, “massa preparades”, segons la rumorologia.
Per acabar, cal dir que encara hi ha en antena un darrer programa sobre Arqueologia que també es diferencia del típic documental, però que no presenta el mateix format que Time Team, o Sota Terra. Es tracta d'Arqueomanía, emès per La 2 de Televisió Espanyola els diumenges al migdia fins fa uns mesos, quan va acabar la primera temporada. També trobem un presentador alié al món acadèmic, en aquest cas l'empresari i ex-ministre del govern espanyol Manuel Pimentel, però ací no s'excava res en directe, sinó que es fan reportatges sobre jaciments que ja estan en marxa, i s'entrevista els responsables. També es visiten els laboratoris, en els quals actualment es fa tant de treball o més que a peu de jaciment. Sens dubte, es tracta d'un programa que des del punt de vista comercial és molt menys atractiu, però que des del punt de vista científic és molt més correcte i adequat. Personalment, m'agrada molt més aquest segon format i, encara que, amb seguretat, no resistiria un prime time, per al forà de la història que de veritat està interessat resulta igualment atractiu, i permet un acostament de la societat a l'arqueologia més correcte i real.
En el post sobre Umar ibn Hafsun i Bobastro ja vau poder veure un menut reportatge d'aquest programa, però si esteu interessats en veure els 13 programes de la primera temporada podeu fer-ho a la seua pàgina web. En qualsevol cas, més o menys recomanables, fruïu dels 3 programes esmentats tant com pugueu, que no tots els dies es parla d'Història a la televisió.
L'historiador de la Renaixença valenciana. Així l'anomenà el bibliòfil Manuel Bas en la biografia que li dedicà en 1995, en ocasió del 150 aniversari del seu naixement. Potser siga una qualificació excessiva, ja que la influència del romanticisme liberal d'un autor anterior, Vicent Boix (1813-1880), possiblement tingué un efecte més directe sobre les primeres generacions de renaixencistes que s'interessaren plenament pel passat històric valencià durant la segona meitat del segle XIX. En qualsevol cas, el ben cert és que Roc Chabàs ocupà un paper primordial dins dels inicis de la historiografia valenciana moderna i des d'El blog d'Harca volem recordar la seua figura aprofitant l'avinentesa que tot just demà farà 100 anys que va morir, puix va faltar el 20 d'abril de 1912. Així ho commemorarà també la ciutat on va nàixer, Dénia, on hi ha preparada tota una sèrie d'actes per homenatjar-lo, com ara el descobriment d'una placa a la seua casa natal, la impartició de dues conferències sobre el seu llegat fotogràfic i la seua tasca com a historiador, o la inauguració d'una petita exposició a la Casa de Cultura.
La veritable importància de Roc Chabàs, com va destacar Mateu Rodrigo en estudiar la seua faceta com a medievalista, radica en el fet que fou el primer autor que aplicà rigorosament el mètode positivista a l'estudi de la història valenciana. Amb ell començà al País Valencià la investigació moderna en els arxius i l'anàlisi crítica de la tradició anterior mitjançant l'examen directe de les fonts. És a dir, que a partir d'ell la historiografia valenciana començà a esdevenir una ciència en la qual totes les afirmacions realitzades anaven acompanyades del seu corresponent suport documental. Eixa obsessió fou la que l'acompanyà durant tota la seua carrera en uns moments en què els arxius valencians restaven en silenci, davant l'escassa activitat de la historiografia local. I en fou més conscient, com més estudià i més investigà. Sabia que l'exhumació de la ingent quantitat de dades conservades als arxius era una condició sine qua non per a l'avanç de la història valenciana: depositados están en informe montón, pasto de ratones y sabandijas, los documentos de la venerable antigüedad.
El seu primer estudi, però, atengué a un únic arxiu, el de Dénia, les informacions del qual combinà amb obres anteriors i informacions arqueològiques per compondre la seua Historia de Denia (1874-1876). Exercia llavors, als 30 anys, com a rector d'una parròquia de la mateixa ciutat valenciana i la monografia li valgué per a ser admès com a acadèmic corresponent de la Real Academia de la Historia. En 1880 continuà amb els temes locals, publicant la Historia del venerable fray Pedro Esteve (1582-1658), on aplegava la vida i molts dels escrits d'un popular franciscà denienc del segle XVII. I uns anys més tard, en 1886, començà la tasca que li donaria renom i on publicà una bona part dels seus estudis i dels centenars de documents que transcrigué amb tota cura paleogràfica: la revista El Archivo, que ell mateix dirigia i sufragava. En ella, a més a més, col·laboraren molts altres historiadors i filòlegs valencians, espanyols i europeus, arribant a ser considerada la millor revista de ciències històriques de l'Espanya de l'època. Chabàs, per exemple, hi publicà sobre temes tant diversos com els mossàrabs de Balansiya, els orígens de la vila de Gandia, el primer senyor nobiliari de Dénia, la conquesta cristiana d'Alzira, els pactes entre al-Azraq i Jaume I, o l'amant d'aquest últim, Teresa Gil de Vidaure (actualment es poden consultar els índexs preparats en 1978 per Carmen Barceló).
El Archivo es publicà durant set anys, fins a 1893, però els nous càrrecs eclesiàstics que ocupà Chabàs l'obligaren a deixar-ho estar. En efecte, en 1891 fou nomenat canonge de la catedral de València i un poc més tard arxiver capitular, de forma que a partir de llavors la sistematització de l'enorme fons arxivístic de la seu valentina ocupà els seus esforços prioritaris. I, ultra això, continuà publicant altres treballs, com l'edició del manuscrit Antigüedades de Valencia (1895) de Josep Teixidor, que havia restat inèdit des de 1767, un opúscul sobre Arnau de Vilanova (1899), una interpretació sobre la iconografia de la porta romànica de la catedral de València (1899), un exemplar estudi sobre la Génesis del derecho foral valenciano (1902) o les primeres edicions modernes de La brama dels llauradors de l'horta de València de Jaume Gassull (1901) i L'Espill de Jaume Roig (1905). Finalment, a més a més, ocupà els darrers anys de la seua vida en la confecció de l'Episcopologio valentino, un vast estudi sobre la història del cristianisme a la diòcesi de València, del qual només pogué publicar el primer volum (1909), des del segle I al XIII.
Tot plegat, el llegat de Roc Chabàs, passat pel tamís dels 100 anys de corrents historiogràfics que ens separen d'ell, és ben vigent. La passió pels arxius, per les informacions inèdites que poden contenir els documents originals, és encara una de les bases de la història ben feta. Sabem que això no és tot. Cal la formulació prèvia de qüestions rellevants i la interpretació global de les dades reunides, però l'anàlisi crítica d'un corpus documental consistent continua constituint un dels fonaments cabdals de la història com a ciència.
Aquest no era el post que tenia preparat per a hui, però les circumstàncies manen. Cada cert temps sembla que la Setmana Santa serveix d’excusa als polítics per a fer de les seues, des d’aquell Dissabte Sant Roig d’Adolf Suárez. Aquesta vegada ha estat el Dimarts Sant el dia escollit per a fer pública una convocatòria, la de les ajudes postdoctorals. Als valencians, la notícia es ha pillat en dies laborables, però a la gent de la resta de l’Estat, que des del divendres passat està de vacances, igual sí. Tot i que, la veritat, tal i com estan les coses, em costa d’acceptar que algú que sol·licitarà una postdoc estiga a Sierra Nevada o a la Concha de vacances. Certament, des del divendres passat, quan es feren públics els pressupostos, i ja abans, els investigadors més joves –bo, amb més de trenta anys- les veien vindre. Alguns pronosticaven, fins i tot, la desaparició dels programes de continuació de la recerca (JdC, RyC, ICREA). Des dels usuaris d’harca a facebook i twitter hem estat rellançant notícies al respecte a fi de donar la màxima difusió possible.
Les dades són contundents, esfereïdores. Segons sembla, el programa de formació postdoctoral consta, únicament, de 150 beques per als investigadors. Això vol dir que, respecte a l’any passat, s’han eliminat 100 beques, 100 vides truncades, 100 somnis esvaïts. I una tragèdia si ho comparem amb 2010, quan la convocatòria comptava amb 350 beques. En dos anys s’han liquidat el 57% de les beques entre els dos partits majoritaris, com va apuntar Vicent Baydal al seu perfil de facebook. L’excusa, per tots coneguda, la crisi. Llavors, la solució de la classe política davant la situació de canvi i reestructuració del mercat és repetir aquelles fórmules i patrons que, justament, són els que ens han portat a la situació actual. No podreu dir que l’Estat no intervé en l’economia, i tant que ho fa. No direu que s’empenta la ciència, i tant, però cap al fons. La intervenció en els mercats de l’Estat espanyol poc té a veure amb el keynesianisme, és només per a assegurar la supervivència de certs elements del sistema. 2000 milions menys per a investigació. L’educació cau un 21,9% davant del 2% de la Casa reial. I què us diré de la amnistia fiscal?
Aquest és el model que es vol fonamentar en aquest Estat. Si Alemanya és sinònim d’eficiència, de compromís i d’èxit, Espanya és dels toros y las verbenas, de la borratxera gratuïta i de la corrupció, també gratuïta; no per als ciutadans, sinó per als corruptes. Res de tot això importa, perquè Espanya també és sinònim d’èxit esportiu: panem et circenses.
Amb motiu de la celebració del col·loqui internacional Coneixement expert i valor de les coses. Peritatge tècnic i econòmic, que tingué lloc a València entre el 27 i el 29 d’octubre de 2011 i del que ja en parlàrem ací, tinguérem ocasió de conversar una bona estona amb David Igual Luís. Format al Departament d’Història Medieval de la Universitat de València, des de 2001 és professor titular d'Història Medieval al Departamento de Historia de la Universidad de Castilla-La Mancha. Tanmateix, la seua acollida a terres manxegues no li ha fet oblidar el seu àmbit d’estudi i de recerca, la integració del regne de València en el comerç internacional durant la baixa Edat Mitjana. De fet, la seua tesi, defesada el 1996, s’ocupava de Valencia e Italia en el siglo XV. Rutas, mercados y hombres de negocios en el espacio económico del Mediterráneo occidental. Com podeu imaginar, la conversa ens dugué irremeiablement a parlar d’economia, comerç i negocis mercantils.
Ara bé, més que respostes contundents, el que ens oferí David Igual foren matisacions, puntualitzacions molt encertades per entendre les relacions comercials als segles medievals, l’articulació dels espais econòmics a l’àmbit internacional i la integració dels mercats interiors. Com diu ell mateix, no hi ha respostes absolutes, sinó que, tot depenent de l’òptica des de la que s’aborden les problemàtiques, s’obtenen unes respostes o altres. Els exemples, ben clars. No és el mateix analitzar el fenomen de la integració en les rutes de comerç internacional des del punt de vista dels centres de desenvolupament, que fer-ho des de les perifèries europees. No és el mateix parlar de la ciutat de València, que de qualsevol altra vila del país, amb uns trets marcadament rurals, però també urbans, a mig camí entre petites ciutats i grans viles. Cal, per tant, dur a terme profundes matisacions conceptuals i metodològiques per entendre l’articulació de les relacions econòmiques a l’àmbit europeu baixmedieval i la integració dels diversos espais econòmics en base a uns preceptes o a altres. La resta, millor l’escolteu directament de David Igual, a qui agraïm la seua amabilitat per concedir-nos part del seu temps per fer aquesta entrevista.
Missatges més recents Missatges més antics Pàgina d'inici
Subscriure's a: Missatges (Atom)
Harca? Això què vol dir?
És un crit de guerra documentat històricament en avalots valencians: harca! harca! Amb el temps, fer harca va adquirir un sentit molt concret, el de tirar-se pedres entre bàndols de jóvens, però nosaltres ens quedem amb l'origen del mot, que correspon al d’un grup de gent que es reuneix en colla per a fer aldarull. Anys després de fundar el nostre blog hem sabut que les grafies correctes són, molt probablement, arca i fer arca, com expliquem en aquest post. En qualsevol cas, l'esperit de l'expressió és el que ens aplega ací a un grup de quatre investigadors valencians dedicats a la història medieval: fer, junts, coses relacionades amb les nostres recerques; fer, tots plegats, una mica d'aldarull. Entre aquestes activitats hi és, també, el present blog, amb el qual volem difondre a la societat la història medieval.
Si vols conéixer el nostre vessant més seriós i acadèmic no deixes de visitar el nostre web principal: Harca.org. Però si en tens prou amb tres línies en un to distés, com correspon al format d'un blog, continua llegint ací. En el Grup Harca som:
Prototip de pixaví, els seus raonaments voregen el surrealisme més enrevessat en una simple conversa amb coca-cola light; cosa només explicable per la seua condició d'investigador, per tantes hores de conservatori i perquè sols a ell se li acut nadar de matinada. Però també és cert que de les bogeries a vegades ixen bones idees, i amb el seu esperit emprenedor és el principal impulsor de les iniciatives d'Harca. En aquests moments tracta de cercar camperols en la vila amb més cavallers per metre quadrat de l'antic regne, en expressió del seu director de tesi.
El més veterà, nascut 17 anys després de la independència d'Algèria, diu que prové de la Marina, però el seu valencià capitalí esmussa, el qual encara manté irreductible i incorruptible. Com a autor de Vent d Cabylia, és un dels membres més actius del bloguerisme valencià, mentre que en l'àmbit professional és un especialista en eixa cosa àrida de la fiscalitat medieval. Per això mateix, és lògic que tracte d'escapar en mil i un temes que no hi tenen res a veure, on demostra un alt (i repel·lent) nivell d'erudició.
Nat amb anuncis de cigonya davant del paritori, posseeix unes formes i costums de rector de poble, al qual només li manca cendra en la sotana preconciliar. Barreja, en aquest cas, de Ponent i Llevant, té uns gestos que reflecteixen l'escepticisme de la terra que estudia. La seua passió per l'horta desborda allò suportable quan segresta algú que l'acompanye a hortejar, i és potser l'únic herètic del grup que ha gosat endinsar-se en la història altmedieval. Nomenat oficialment sequier d'Harca, és el delegat de mapes i orientació als viatges.
Si vols res de nosaltres com a grup pots escriure'ns a harcamedievalistes@gmail.com
A més a més, has de saber que...
Totes les entrades del blog d'Harca estan signades pel seu autor, i a ell correspon exclusivament l'autoria i la responsabilitat dels continguts i de les opinions expressades en elles. Només els posts signats com a Grup Harca són producte del consens de tots.
Aquest blog, i tot el web d'Harca.org, està sota una llicència de Creative Commons, segons la qual podeu copiar i distribuir lliurement els continguts, sempre que n'especifiqueu l'origen, no els modifiqueu, i no els empreu amb una finalitat comercial.
A més, els harquers ens comprometem a escriure cada dilluns i dijous al nostre blog. Però vosaltres, lectors, us heu de comprometre a deixar-nos comentaris, perquè la comunicació i el debat són la base de la ciència. Mireu com ja ens en deixen:
S'està carregant...
A banda del blog i la col·laboració historiogràfica, una de les principals accions d’Harca com a grup és la de les entrevistes que enregistrem a diversos historiadors medievalistes. Podeu veure el conjunt de posts sobre el tema ací, o un recull ds tots els vídeos al nostre web.
Tot i que som els membres del grup qui mantenim el blog d'Harca, de tant en tant convidem algún jove investigador a escriure en ell i a participar de la divulgació de la història medieval. Podeu veure ací els posts dels autors que han participat fins ara.
No n'heu tingut prou? Consulteu el nostre arxiu
► de febrer (1)
► de juny (1)
► de maig (1)
València: un mercat medieval. Entrevista a David I...
► de juliol (8)
► de gener (2)
► de març (1)
► de desembre (1)
► de setembre (2)
llegiu-nos per autor
Les petjades d’un rei: una ruta pel 9 d’Octubre
Els musulmans del regne de València: arabòfons persistents
La Vila Joiosa que fou capital cristiana d'una comarca musulmana (1300-1609)
L'eclosió de la diversitat lingüística durant els segles XIII i XIV
Els valencians, des de quan són valencians?
Enllaços relacionats amb la història medieval i Grups de Recerca
Departament d'Història Medieval UV
Departament d'Història Medieval UA
Arxiu de Protocols del Corpus Christi de València
Historiografia a la Corona d'Aragó
Tesis Doctorals en Xarxa
Revista d'Història Medieval
Cartografia i història medieval a Catalunya

AMB LA DEMOCRÀCIA, CONTRA LA REPRESSIÓ - MÉS per Mallorca
Contacta amb nosaltres: 971 77 52 52 _ info@mespermallorca.cat
El nostre projecte
Consell de Mallorca
Cultura i llengua
Democràcia i drets fonamentals
Lluita contra la pobresa i l’exclusió social
Model d’estat, autogovern, república
Ocupació i treball
Serveis socials
Transparència i lluita contra la corrupció
Urbanisme i ordenació del territori
AMB LA DEMOCRÀCIA, CONTRA LA REPRESSIÓ
MÉS per Mallorca al costat dels pobles que volen exercir el dret a decidir el seu futur de forma democràtica
A MÉS per Mallorca sempre hem estat i estarem al costat dels pobles que volen exercir el dret a decidir el seu futur de forma democràtica, pacífica i lliure; la democràcia no només són drets i deures individuals, sinó també drets i deures col·lectius i de pobles. Per tant, donam tot el nostre suport al referèndum català convocat per al proper 1 d’octubre.
A més, com a republicans, socialistes, feministes i ecologistes, aquest referèndum suposa el major desafiament al règim i l’statu quo espanyol sorgit des de la Transició, que ha fet de la monarquia una imposició, de la separació de poders una quimera i de la justícia un somni. Entenem que com a tal, el referèndum hauria de rebre el suport de qualsevol progressista de cor.
Evidentment lamentam la manca de diàleg i d’altura de mires per part del Govern i l’Estat espanyol en els darrers anys, amb un punt àlgid en les retallades a l’Estatut del 2006 i sobretot la posterior impugnació al Tribunal Constitucional per part del PP. Però més que lamentar hem de condemnar la seva actitud els darrers mesos, que ens escandalitza i va més enllà de la seva anunciada voluntat d’impedir el referèndum: amb el beneplàcit del PSOE i C’s, el PP i tota l’estructura de l’Estat s’ha dedicat a perseguir la divergència ideològica a Catalunya. Han imputat la mesa del Parlament per permetre un debat i a membres de l’anterior Govern de la Generalitat per fer una consulta; han amenaçat les publicacions que difonguessin informació del referèndum i n’han impedit actes de suport; han citat de declarar i advertit de detenció a més de 700 batles i batlesses per un fet no succeït; han registrat impremtes i mitjans de comunicació; han requisat cartells i planxes d’impressió amb publicitat d’organitzacions privades; han suspès parcialment l’autonomia catalana sense cap llei o sentència que ho avali; han impedit l’enviament de cartes pel seu contingut; etc.
Davant aquesta persecussió ideològica i la vulneració de drets fonamentals com són d’expressió, d’imprenta, d’informació, de reunió o d’inviolabilitat de correspondència, no podem ni volem callar, i demanam a la ciutadania que sigui conscient que això ja no va només d’un referèndum a Catalunya, sinó de drets civils de tots i cadascun de nosaltres.
Per això, el Consell Polític de MÉS per Mallorca expressam el nostre suport al dret dels catalans i les catalanes a decidir lliurement el seu futur, i sobretot a les llibertats que s’estan veient amenaçades per part de l’Estat espanyol.
Dissabte 22 de setembre
Escola de Tardor de les Fundacions Darder Mascaró
A la mateixa secció
Ferrà: “Aquest Govern és el més progressista de la història de les Balears”
19 de setembre
MÉS per Mallorca reivindica un millor finançament i ratifica el seu suport però també la seva (...)
El Consell de Mallorca i els ajuntaments aposten per reduir el CO2 i fomentar l’estalvi d’aigua
L’objectiu d’aquesta mesura del Pacte de Batles i Batlesses a la que s’han sumat 33 ajuntaments, (...)
La directora insular de Política Lingüística, Aina Sastre, ha presentat la convocatòria de la nova (...)
Contingut subjecte a una llicència de Reconeixement-CompartirIgual 3.0 No adaptada de Creative Commons
Les nostres campanyes a Internet i les xarxes socials compten amb l'assessorament metodològic del Partido X

152 152 El Punt Avui Notícies en català dels Països Catalans i els seus municipis, actualitat d'Europa i el món. Societat, Territori, Política, Economia, Cultura, Comunicació, Opinió i Esports
Participació
Webs del Grup
El Punt Avui
He oblidat la contrasenya
Consulta el text d'ajuda
Fes-te subscriptor per 4 € al mes
El Punt Avui TV
El diari de demà A les 10 del vespre
A partir de les 2 de la matinada us podreu descarregar el diari ja acabat.
Continguts del lloc
Tota l'opinió
Pistes d'esquí del Pirineu
Tots els canals
Eleccions al Parlament 21D
Tots els temes
Normes de participació
Política de privacitat
Infraestructures i serveis
Vuit municipis celebren el 125è aniversari del carrilet
Una exposició itinerant des de Sant Feliu de Guíxols fins a Girona retrà homenatge al ferrocarril que fins al 1969 va unir les poblacions
Els alcaldes recorden la importància de la infraestructura
Representants municipals dels vuit municipis –a excepció del consistori de Girona– que formaven part de l'antiga ruta del carrilet que unia Sant Feliu de Guíxols i Girona, no es van voler perdre ahir la presentació dels actes de celebració del 125è aniversari de l'entrada en funcionament d'aquesta infraestructura, que actualment és una via verda. Els alcaldes de Llambilles, Sant Feliu de Guíxols, Llagostera, Santa Cristina d'Aro, Cassà de la Selva i Quart, i regidors de Castell-Platja d'Aro i Llagostera, entre d'altres, a més del gerent del Consorci de les Vies Verdes, Àngel Planas, van recordar aquest carrilet, que, amb la seva entrada en funcionament, el 30 de juny del 1892, va suposar “un canvi revolucionari en el transport i en els pobles”, segons apuntava l'alcalde de Sant Feliu de Guíxols, Carles Motas. A partir de llavors, res no va ser igual en cap d'aquells municipis. En el cas de Sant Feliu, la bonança econòmica propiciada pel trenet, però també pel port, va fer créixer la població, recordava Motas, que va mostrar un bitllet del trenet que li havia donat quan era un nen el seu avi, que havia estat treballador ferroviari. “La història nostra és ben viva, i som on som gràcies a l'esforç de molta gent que ens ha precedit abans”, va dir.
Per commemorar l'aniversari, s'ha preparat una exposició itinerant que s'instal·larà un mes a cadascun dels vuit municipis i que s'inaugurarà el pròxim 1 de juliol a Sant Feliu de Guíxols. L'exposició, segons va explicar la directora del Museu d'Història de Sant Feliu de Guíxols, Sílvia Alemany, està “marcada per les vuit parades” que feia el trenet, però també inclou altres temes, com ara els passatgers, les mercaderies i els promotors, entre d'altres. Amb plafons amb una estètica que recorda el tren, inclourà material inèdit que s'ha recuperat, un espai infantil i peces prestades per l'Associació d'Amics del Ferrocarril de les comarques gironines.
L'alcalde de Llagostera i vicepresident de la Diputació, Fermí Santamaria, va destacar la importància de l'exposició per ajudar a “refrescar la memòria”, per conèixer el passat i encarar el futur. “És important tenir clar d'on venim per saben on volem anar, i aquesta exposició ens hi ajudarà.” La rellevància del carrilet que va “agermanar” els pobles va ser destacada per Santamaria, però també la del carril bici que ara “entrellaça” els municipis. També l'alcalde de Llambilles, Josep Maria Vidal, va destacar “l'especial interès per transmetre a les noves generacions el que va representar la infraestructura per al territori” i que, actualment, és “la via verda més considerada del territori”.
A banda de l'exposició, es volen fer altres actes, com ara visites culturals als edificis ferroviaris de cada població fent-ho coincidir amb les jornades de patrimoni, o una jornada de debat sobre transport. Alcaldes i regidors van acordar ahir també organitzar una activitat esportiva de caire familiar per la via verda.
Bona part dels alcaldes i regidors assistents ahir a la presentació de l'exposició itinerant recordaven anècdotes del temps del carrilet. Entre aquestes, que les camises dels passatgers sortien amb carbonissa de la caldera i que a vegades calia baixar del tren i fer a peu la pujada de l'Alou. El regidor de Cultura de Llagostera, Josep Aliu, explicava que a vegades es feien malifetes consistents a posar sabó o oli a la via perquè el tren rellisqués i no tingués prou força per pujar; llavors “els maquinistes havien de fer servir la pala i llançar sorra als rails, perquè si no el trenet no avançava”. També l'alcalde de Quart, Pere Cabarrocas, recordava que saltava del tren en marxa quan tornava a casa perquè el mas on vivia era a tocar de les vies, i que a l'estiu seguia el pas del tren del migdia per vigilar que les guspires no prenguessin als marges. Per als pagesos que el sentien, el tren també s'utilitzava com un rellotge.
Desar la notícia al meu compte
Veure el llistat de notícies del meu compte
Identificar-me. Si ja sou usuari verificat, us heu d'identificar. Vull ser usuari verificat. Per escriure un comentari cal ser usuari verificat.
Nota: Per aportar comentaris al web és indispensable ser usuari verificat i acceptar les Normes de Participació.
Cassà de la Selva
Sant Feliu de Guíxols
Volen posar fi a les vacances de guàrdies civils a l’antiga caserna de Tossa per l’1-O
Quatre morts en un xoc frontal a Vidreres
Manca d’interès
“La tecnologia està al servei dels metges, no pretén substituir-los”
Servei Meteorològic de Catalunya
Diumenge s’esperen ruixats de matinada a la meitat sud i a la tarda precipitacions al nord-est del país
La temperatura màxima serà força més baixa i amb prou feines superarà els 30ºC
Canvi de paradigma en l’urbanisme barceloní?
En marxa el projecte per convertir la Casa Pastors en la seu del nou Museu d’Art
Nuvolades i pluges a l’interior i a muntanya
Ryanair haurà de garantir fins el 59% de vols estatals i internacionals durant la vaga del 25 i 26 de juliol
Més notícies
© 2018 El Punt Avui

Idees, impressions, pensaments, poemes, microrelats i paranoies des de la follia quotidiana del segle XXI. Una visió de l'abisme des d'aquesta caiguda personal que és la vida dels éssers humans.
MÉS SOBRE LA CRISI
El problema no és la crisi... el problema és l'espècie humana.
Per què collons els marcians no contesten i ens invadeixen d'una vegada.
Jo crec que al principi hi va haver un gran pet. Un gas molt poderós i multicòsmic.
I amb les excrecències vàrem arribar els éssers humans.
Per arribar a aquestes conclusions no cal haver estudiat ni ser científic, estan escrites a la vida diària.
LA LLIBERTAT
La llibertat no existeix.
Només en néixer ja som esclaus i ho seguim sent tota la vida.
L'alliberament, si és que existeix, deu ser el buit.
El buit en el sentit profund del terme, el no-res, la no existència, la convicció de no ser i no haver estat.
Un càstig o un premi, segons el punt de vista i el moment, que el pas del temps ens imposa. A excepció, és clar, que algunes religions tinguin raó.
Fa molts anys, al Manuel de Pedrolo, que vaig poder conèixer a casa seva, li vaig dir que els nord-americans eren uns fills de puta.
Veig que amb el pas dels anys la meva afirmació ha anat prenent consistència.
Un dia no massa llunyà em veig despatxant hamburgueses. No sé per què.
Fins i tot penso que potser sigui una acció de justícia kàrmica.
En política, normalment, els "teus" són els que menys t'afavoreixen perquè sempre s'estan afavorint a si mateixos. I això dóna molta feina.
Aquest món hi ha moments que és un gin-tònic amb orxata i llet caducada que t'has de beure.
ELS SOMNIS I EL FRACÀS
Somiar en utopies sol portar al fracàs i a la caiguda.
Somiar massa porta a la davallada i a l'abisme, perquè guanyen els que no ho fan.
Els que es preocupen menys sempre surten guanyant.
Potser el camí és l'hedonisme extrem. No creure en res. No esperar res.
Tota utopia és una mentida en el món de la realitat contundent.
També d'escriptors com Oriol Pi de Cabanyes o Maria Teresa Farreny...
El regidor de Cultura de Premià de Mar, Ernest Casadessús...
I la mare i la germana d'en Valerià Pujol, la Carme i l'Adriana... entre d'altres persones.
En fi, que va ser una bona estona. I l'autora va recitar-nos.
Un retorn a la poesia i als poetes del Maresme i de fora.
El que sempre hem cregut que cal fer des de la llibreria Proa Premià.
Avui, a la platja de Cabrera, he vist un home amb una cama ortopèdica esquiant a la sorra, el que es diu "foquejar".
La cama que duia era de metall i semblava especial per a l'esforç, no una pròtesi comú.
M'ha semblat un gran exemple de superació.
el paradís dels nostres somnis,
l'ànima digital,
El llac Walden a l'hivern.
a l'espiral dels nostres quaderns,
a l'àmbit dels àmbits de tots els àmbits.
PRESENTACIÓ DE 'RES NO ÉS IGUAL A RES'. US ESPEREM A LA LLIBRERIA PROA PREMIÀ!!!
Avui divendres 26 de setembre,
presentem el llibre 'Res no és igual a res',
T'esperem a Proa Premià!
‘RES NO ÉS IGUAL A RES’.
Directament del cor i amb molta tècnica
‘Res no és igual a res’ va captivar-me des del primer poema perquè és un recull en clau zen. És a dir, com l’arquer que és un amb l’arc, la fletxa i la diana, Maria Antònia Grau, l’autora, ha escrit un llibre des del fons del cor, però amb un hàbil domini del vers, de l’estrofa, del poema i de la interrelació de cadascuna de les peces del conjunt, inclosa la connexió amb el posible lector.
‘Res no és igual a res’, ni tampoc hi ha res que s’escapi del control de l’autora en aquest atapeït univers de paraules en el qual ressonen ecos (alguns més visibles i d’altres menys) de Sylvia Plath, Ricard Creus o de Maria Mercè Marçal, entre d’altres, però on també hi ha, indubtablement, una veu pròpia i única, d’una escriptora que ha anat treballant sense cap mena de pressió, al seu ritme, una rara avis en els temps que corren.
I’aquest “anar fent”, però amb molta cadència i precisió, ja en donen bona prova d’altres reculls de l’autora com ‘I grega’, ‘Paradisos’ o ‘Un pòsit de cafè al fons de cada tarda’ i una vida dedicada a l’ensenyament de la literatura i a la passió per la vertadera escriptura: la que brolla del cor, però després de sortir-hi passa per la senalla de la ment i l’ofici del bon poeta que tensa amb encert cada mot, utilitza amb mestratge la tècnica i aplica l’autorigor com a mesura de principi i de final, com alfa i omega.
D’altra banda, les emocions són la base de tot poema, però malament qui escriu i deixa de banda el compromís amb la paraula, justificant-se en el perillós bosc sensitiu. Res més allunyat d’aquest recull, on Maria Antònia Grau tanca un cercle que va iniciar fa anys i assoleix perfilar el salt més difícil: aconseguir una veu pròpia, personal i intransferible.
Quan algú em pregunta què és escriure, sempre li recordo el consell que va donar-me l’enyorat amic i escriptor Valerià Pujol –amic compartit amb l’autora d’aquest recull– per avançar en el camí de l’escriptura: “Troba la teva veu pròpia”, que és el que hi ha en cada part d’aquest recull, des del primer vers fins al darrer.
D’altra banda, des del compromís total amb la paraula fins a l’experiència vital mística que des de la unitat podem assolir, ‘Res no és igual a res’ no deixa de banda res i ens recorda, en tot moment, que cada cosa té el seu espai vital, que no hi ha cap experiència que quedi al marge de l’eternitat, que tot itinerari comporta aprenentatge i harmonia amb un mateix, sí, però també amb l’entorn, amb els éssers estimats: el company, la família i els amics…, amb el món i amb la natura.
Probablement va ser la força que emanen aquests poemes, que en tot moment brillen amb llum pròpia, el que va captivar-nos al jurat del premi ‘Alella a Maria Oleart’, la mateixa clau que hi trobarà el lector que s’endinsi en aquest bosc fet amb paraules i moments. El resplendor que emanen els seus mots tarda temps en esvair-se, com un itinerari d’anada i retorn que demana la integració i el compromís de qui s’hi acosta.
Una vegada més reivindico les autores que com Maria Antònia Grau escriuen al seu ritme, assumint que l’experiència vital i la de la poesia van entrellaçades i no poden forçar-se. En aquest sentit, Grau ha viscut i ha escrit, però no ha fet ni donant a la publicació cap recull que no suposés un pas endavant en técnica i evolució, com passa amb ‘Res no és igual a res’. I per això funciona d’una manera elèctrica amb el lector, lluny de la poesia artificiosa i sense contingut que en els darrers anys s’ha posat massa de moda i que pot servir per guanyar determinats premis, però no per transmetre un missatge que sortint de dins de l’escriptora, la poeta, de veritat arribi també a dins del lector.
“Girant la clau” i “La Casa esbatanada” són les dues parts d’aquest recull. En la primera, hi ha el record, el dolor, la malaltia i la mort, però també la separació i l’avís que hi ha moments que tot s’enderroca:
A “La casa esbatanada” (subdividida alhora en dues parts) hi ha un nou tinerari. El desglaç, el blanc, el mar i l’encontre entre els cossos, la vida i el salt al buit, el record del temps I l’espai –Greenwich Park– i finalment el reenconte amb un mateix i amb la natura, en una eclosió gairebé entre panteista, budista i franciscana –la peça “Lluna en Quart Creixent” o “Mahler i la pluja”-, en són dos bons exemples–, amb versos dolorosos com: “la nit estremida agonita a l’horitzó”, del poema “A penes clarejant”.
També hi destaquen un “Passeig de nit” o “Carretera rural”, peces amb els contrastos de la natura i la vida i el punt i final contundent, aclaridor, colpidor, de “Res més”. Perquè de fet, a l’acabament hi ha el principi i el viatge alquímic del poeta és la seva pròpia transformació. Un canvi aquest que el lector entendrà i en el qual s’hi endinsarà.
De fet, aquest és el punt d’arribada del recull i ara d’aquest pròleg, quan com l’arquer zen que es compenetra amb l’arc, la fletxa i la diana, l’autora, el poemari, el prologuista i el lector acaben configurant un tot, un únic magma.
Arriba Sant Jordi i amb aquesta data l’esclat del món del llibre. Les propostes editorials i les vendes del sector es concentren com mai durant aquest mes. No podria entendre’s la nostra cultura sense aquest fenomen que segueixen multituds i que ha creat adhesions i fins i tot, còpies a d’altres indrets del món.
El 23 d’abril, la festa del llibre, és un punt culminant, però no podria entendre’s, tampoc, sense la tasca que durant tot l’any fan les llibreries –totes!– i especialment les que anomenem “culturals”, perquè conjuguen la venda del producte amb la difusió de l’obra i dels seus autors.
Abans de proposar aquest itinerari per les llibreries del Maresme he de d’explicar, amb tota honestedat, que jo també sóc llibreter. I ho sóc perquè em vaig educar, de petit, buscant als prestatges de la llibreria Robafaves, de Mataró i també entre les lleixes d’aquesta gran casa del llibre de vell que va ser Rogés Llibres, també de Mataró (avui dia reconvertida, sortosament, en un projecte cultural de primera magnitud, l’associació Llibre Viu).
Des de fa més de dotze anys sóc un dels impulsors de la llibreria Proa Premià, de Premià de Mar. Proa Premià es va inspirar per néixer en el que s’anomena “llibreria cultural”. És a dir: un espai en el qual es poden trobar els llibres (no sempre tots els que volem, perquè cada vegada és més difícil per l’allau de novetats), però també un lloc en els quals es fan presentacions, es munten propostes culturals i fins i tot s’impulsen accions de difusió dels autors, moltes vegades en alguns àmbits on no arriben les institucions.
D’entrada, com a llibreria cultural de referència de la comarca hi ha Robafaves, que ve exercint des de fa una trentena d’anys una certa “capitalitat” indiscutible en el món del llibre.
Al llarg dels anys, Robafaves ha anat vertebrant-se en una macrollibreria on s’hi pot trobar gairebé de tot, integrada a més per blocs especialitzats. D’altra banda, més recentment, va obrir amb la cooperativa Abacus un altre gran espai on els llibres són també els protagonistes: Actua, però junt a molts d’altres productes culturals com les joguines, els materials per a l‘expresió plàstica o la papereria.
Tant des de Robafaves com Actua s’impulsen nombroses activitats de dinamització cultural, especialment per Sant Jordi, contribuint amb la seva aportació a la de molts altres agents de la ciutat perquè Mataró tingui el programa d’actes més gran de la comarca.
Des d’Arenys de Mar, la llibreria El Sèt-Ciències és tota una institució. I una mica més, amunt, tres llibreries més amb tradició a la comarca: La llopa, de Calella; L’Arbre verd, a Pineda de Mar i La Pilona, a Malgrat de Mar. Tot aquest bloc de llibreries de l’Alt Maresme ha entrellaçat la seva tasca de venda amb accions culturals molt àmplies, diverses i enriquidores i n’hi hauria per parlar-ne una bona estona.
D’altres llibreries culturals que a la comarca que vénen fent una bona tasca en els darrers anys –cadascuna amb les seves particularitats- i que no poden deixar-se de banda són El Tramvia, de Mataró; l’Índex, de Vilassar de Mar o Pledellibres, al Masnou, entre algunes més que em deixo perquè si no aquest article seria interminable, però que també contribueixen des de la seva posició a acostar el paper imprès i relligat –i tot el seu entorn- als maresmencs.
TOT ÉS MÉS FÀCIL DEL QUE SEMBLA...
Al final, en el gran forat còsmic al qual anem a parar tot deu ser més fàcil del que habitualment és a la vid diàri.
El gran túrmix de les emocions s'esvaeix en un nosesapquè i deu haver un silenci que és el buit, la reprogramació, el xip inicial.
Demà divendres 26 de setembre,
LLIBRES QUE PARLEN DE LA NOSTRA HISTÒRIA
Dins l’allau d’ofertes literàries que arriben al lector avui en dia, sempre suren algunes propostes que fetes des del Maresme reclamen i reivindiquen el nostre patrimoni històric més proper.
Entre el que s’ha publicat els darrers temps, destaca ‘Barcelona: fiebre amarilla’, de Carlos Ciscar Martínez-Hidalgo, autor vinculat a Cabrera de Mar. Es tracta d’una voluminosa novel·la en clau històrica que s’ambienta a la Barcelona de 1821. La ciutat, sota la plaga de la febre groga, viu la lluita política entre absolutistes i liberals. Considerar la malaltia contagiosa tanca el port i mata el comerç, mentre els metges es divideixen segons les seves preferències polítiques.
En aquesta obra, Ciscar, nascut a Barcelona el 1952, llicenciat en Medicina i Cirurgia i especialista en al·lergia, retrata un interesant període històric des de la ficció i la documentació.
Un altre títol, en aquest cas editat pel Museu Arxiu Vives i Tutó de Sant Andreu de Llavaneres, el 2007, és ‘El cardenal Vives i l’Església del seu temps’, de Fra Valentí Serra de Manresa, arxiver dels caputxins, amb fotografies de Joan Devesa i Freginals.
Aquesta obra, en clau d’estudi, ofereix una visió de síntesi sobre la vida i projecció del cardenal, en el context general dels pontificats dels papes Lleó XIII i Pius X. A més, s’hi pot trobar una part introductòria que situa la vida del futur cardenal en el Llavaneres nadiu i a la veïna ciutat de Mataró.
Una obra, en definitiva, que ens acosta a un gran eclesiàstic maresmenc de renom i projecció internacionals.
EL MÓN DEL TREN AL MARESME
Els Amics del Ferrocarril del Masnou són una activa entitat que constantment genera propostes al voltant del món del tren. Una bona manera de tenir-ne notícia és el seu butlletí, una veterana publicació que en el seu darrer número 57 està il·lustrada en la seva portada amb l’emblemàtica locomotora Mataró, poc abans dels actes commemoratius de 1948.
Entre d’altres temes, en aquest butlletí hi ha un ampli recull d’activitats al voltant de l'entorn del tren, una bústia amb cartes dels lectors i nombrosos articles que exploren el món del ferrocarril des dels àmbits més diversos. És el cas, per exemple, de “Cuba 1837. El primer accident ferroviari espanyol”, “Els primers maquinistes ferroviaris de la península van ser anglesos”, “Historia del llamado Tren de la aviación”, “Cronologia del ferrocarril espanyol”, “Ferrocarrils de Noruega” o “El cartellisme ferroviari”, entre d’altres.
Els Amics del Ferrocarril demostren com des del Maresme es pot fer una tasca d’interès oberta al conjunt d’aficionats del món del tren. També, enriquir el nostre patrimoni històric i promocionar el maquetisme ferroviari i els vaporistes, una de les activitats que desenvolupen amb intensitat.
Qui ho desitgi també pot trobar més informació a la web de l’entitat: www.eltrenet.es.
Ciència ficció espanyola amb pretensions. Un bon resultat i l'intent d'innovar, però encara caldria una mica més d'ofici que els autors, n'estic segur, adquiriran amb la pràctica del seu art.
Un món postapocalíptic i una gent que viu aïllada en una mena de ciutat envoltada per un gran remolí d'aigua, el maelstrom...
Molt bones idees i el primer àlbum d'una història que promet.
LA INTEGRACIÓ SOCIAL ÉS COSA DE TOTS
La Fundació Maresme va inaugurar el 19 de setembre a Argentona el nou servei de teràpia ocupacional (STO) Pere Parera. Aquest nou equipament donarà suport als discapacitats psíquics i és alhora un referent energètic i mediambiental pioner que ha de servir de model, tal com va destacar la consellera d’Acció Social i Ciutadania, Carme Capdevila, durant l’acte.
Però una altra de les bones notícies lligades amb la inauguració del nou STO és que ha comptat amb la participació d’ajuntaments, institucions, empreses, professionals, particulars o mitjans de comunicació, entre d’altres, una mostra molt representativa del conjunt de la societat civil del Maresme, unida en un projecte solidari d’integració social.
Acostumats a les males notícies dels darrers temps, aquesta n’és una de molt bona. A la base d’aquest projecte, però, destaca la Fundació Maresme, una entitat d’iniciativa social sense ànim de lucre que té com a objectiu promoure i impulsar la integració social de les persones amb discapacitat psíquica de la comarca. L’entitat va ser creda l’any 1996 i actualment atén un miler de persones a través de la seva important xarxa assistencial.
Ahir al migdia, dinar amb l'Eloi Aymerich en un xino del Camí Ral.
Parlem de Mataró, del Maresme i de la vida en general mentre mengem arròs i pollastre.
L'Eloi pertany a una nova fornada de periodistes i agitadors culturals que es mouen en molts camps alhora, interrelacionant cultura, solidaritat, audiovisual i experiència vital... tot un magma molt interessant.
En el fons d'això es tracta, que hi hagi gent que faci coses i que se les cregui.
abans has de permetre que s'expandeixi.
Si vols enderrocar un edifci, abans has de construir-lo.
Primer has de donar per rebre".
Imatge d'una roda de premsa ceebrada a la Sala dels lleons de l'Ajuntament de Mataró el passat dilluns.
Observeu els màrtirs atacats pels tigres... M'han fet pensar en la crisi que estem vivint.
Aquest quadre és una metàfora de l'existència humana i el gest de la seva figura central s'obre també a moltes interpretacions i extrapolacions.
Stevenson, amb tuberculosi, va marxar als mars del sud i va trobar-hi una nova vida plena, uns anys de més de pròrroga, intensos i enriquidors.
Aquest estiu, a Grècia.
Agafo la N-II moltes vegades al dia, no tinc més remei per la meva feina, perquè visc i treballo a la comarca. També m’haig de desplaçar en cotxe perquè en transport públic és molt difícil moure’s a una velocitat que permeti anar a diversos llocs i arribar a temps.
No sé si les mesures de pacificació aplicades a la carretera hauran servit per evitar accidents i morts, espero que sí, perquè amb el temps que hi han invertit, almenys que doni alguns resultats. Tot i així, hi ha moments que potser sí que a peu arribaríem més ràpid i qualsevol incidència a la calçada, per petita que sigui, provoca unes retencions per asseure-s’hi.
Què ens ha passat? Estructures viàries obsoletes, augment demogràfic i transformació de les vies de comunicació fins a crear un nou escenari més complex que va per llarg.
Les administracions i els polítics, que són els únics que poden solucionar-ho, fan pedaços per evitar accidents i miren de posar-se d’acord en una solució que, pel que es veu, va per llarg perquè no és fàcil i alhora demana una gran inversió.
De moment només ens queda el camí d’agafar-s’ho amb paciència i esperar millors temps, com en moltes coses. O reduir el ritme de vida, però aquesta és una possibilitat només a l’abast d’uns pocs, no?
INAUGUREN UN CENTRE PIONER DE TERÀPIA OCUPACIONAL PER A DISCAPACITATS
La Fundació Maresme va presentar el passat divendres 19 de setembre un nou centre a Argentona que acull el Servei de Teràpia Ocupacional (STO) Pere Parera. Conegut fins ara com a Can Negoci, el centre és un ambiciós projecte que permetrà donar servei a més de 80 persones amb discapacitat.
El nou STO, que es va començar a construir el 2006 i va començar a funcionar el passat 1 de setembre, té 1400 metres quadrats de construcció, una capacitat per a 80 usuaris amb discapacitat psíquica i 15 educadors. També és energèticament autònom, a través d’una caldera de biomassa, una construcció d’eficiència energètica i una gran instal·lació fotovoltàica.
L’acte inaugural d’ahir va reunir nombroses persones i autoritats. Entre d’altres, van assistir a l’acte la consellera d’Acció Social i Ciutadania, Carme Capdevila i el Delegat del Govern de l’Estat a Catalunya, Joan Rangel.
Segons la consellera, el centre serà una referència per Catalunya. “Mostra cap on caminar, els recursos que hem de construir, de qualitat i sostenibles”, va dir Capdevila. La consellera també va destacar l’esforç dels pares i mares dels discapacitats i els anys de treball de la Fundació Maresme.
Per la seva banda, Rangel va destacar el paper de la societat civil en l’execució del projecte de la fundació. En aquest sentit, cal destacar que 70.000 euros del pressupost es van recollir amb aportacions d’entitats, famílies i empreses del Maresme.
LA BONA GENT
Hi una veritat com un temple: la bona gent és la que fa anar el món. Són més dels que puguin semblar i moltes vegades, quan estem a punt de caure en el desànim, tendim a ignorar-los, com si no existissin o fossin fantasmes impossibles en una societat que cada vegada va més ràpid i passa més de tot.
La bona gent rep les conseqüències de la crisi en silenci, aixecant-se cada matí i lluitant des de la seva feina, botiga o negoci, netejant els carrers, conduint el seu vehicle, cuidant a la família i mirant d’esgarrapar bons moments entre mala notícia i mala notícia o entre anunci i anunci d’una societat televisada, global i multiparanoica.
L’esclat de la bombolla immobiliàra, la crisi financera i les hipoteques han desgastat més que mai a la bona gent, però no han defallit i continuen en la seva lluita, perquè no tenen més remei i també perquè en aquest combat diari hi ha la magnitud de la seva grandesa.
Tant se val qui guanyi les eleccions als EUA o quin superfamós estigui més de moda. Jo em quedaré sempre amb la bona gent, tots aquests milions de persones anònimes que fan cada dia que el nostre món, el proper, el de veritat, continuï aguantant-se per un fil de pescar, malgrat el pessimisme i la mala llet que aquests últims temps ens agafa escoltant i veient com s’enderroca un món que no entenem, convidats al desànim crònic.
Article d'opinió per a "La Clau"
‘L’or del conserge’ és una autèntica faula sobre el secret de la prosperitat, que pot aplicar-se a les empreses en crisi o a la mateixa vida privada i personal.
Narra una història ben senzilla: el nou conserge d’una gran empresa que va a la deriva, comença a donar immillorables consells a la gent. A poc a poc es va guanyant la confiança dels directius i els treballadors i es va desvetllant una història que ajuda al creixement personal de tots plegats.
Vivim en uns temps que la gent necessita molta ajuda per anar tirant endavant. En llibres com aquest se’n troba una bona dosi. Explicada, a més, a glops, gota a gota, amarant-nos a poc a poc i ensenyant-nos que moltes vegades compliquem massa les coses, que tot plegat és més fàcil del que sembla.
‘L’or del conerge’ ens aporta una petita història personal carregada d’idees claus per anar tirant endavant, per ser millors, per trobar nous itineraris vitals sense angoixar-nos ni esgotar-nos en el difícil món empresarial dels nostres dies.
José Ma de la Fuente (Alacant, 1964), és poeta, novel·lista i dramaturg resident a Barcelona. Entre d’altres llibres ha publicat ‘El secreto del tamarindo’ i ‘La capsa de la fi del món’.
1) T'he respost sota el post en qüestió.
2) Per si de cas et responc en un nou post, ja que no disposo del teu coreu.
- En Jordi Pi era dibuixant d'historietes, escriptor i un creador polièdric i multifacètic. Molt especial, capaç de sorprendre i motivar, una persona única.
La propera presentació a la llibreria Proa Premià, a la qual tots esteu convidats:
Acte de presentació a càrrec
Divendres 26 de setembre a les 20,30h, a Proa Premià
Carrer del Nord, 71. Premià de Mar
11 DE SETEMBRE CATOSFÈRIC A CABRERA DE MAR
Un dels actes destacats de la Diada a Cabrera de Mar va ser la xerrada-col·loqui 'La Catalunya digital. El catalanisme a la xarxa', amb en Saül Gordillo i en Toni Ibáñez, dos dels màxims especialistes en el tema.
L'acte va fer-se a la Sala Nova, plena de gent. En Saül ens va parlar principalment de la història del punt cat i com ha suposat, per al catalanisme, una victòria.
En Toni es va centrar més en la llengua i la cultura i l'aportació dels blogs, sense deixar de banda, tampoc, la vinculació nacional i el patriotisme.
Tots dos van entrellaçar el discurs tècnic, amb un estil planer i diàctic, hàbilment lligat amb els temes del dia, que són la nació i el catalanisme.
Diverses persones del públic van participar en el col·loqui i fins i tot es va plantejar crear la 'Cabrerasfera', 'Burriaquesfera' o 'Ilturosfera', un projecte aquest que es va llançar a l'Ajuntament i que queda sobre la taula.
Al menjador de la casa dels meus pares hi ha un quadre molt antic. S'hi veuen uns mariners en una barca, lluitant contra la tempesta en una situació que sembla impossible de salvar.
Davant les grans tempestes només podem fer això. Agafar el timó i els rems i mantenir-se serè.
1. L'optimista) Que passi el maltemps i torni a sortir el sol i aleshores els mariners surten reforçats.
Ho dic perquè ara, socialment, sembla que tothom pensi en el naufragi constantment i ens cal l'altra mentalitat, la dels mariners valents que planten cara, encara que al final naufraguin.
"Il·lumina l'obscuritat!".
SÓC L'ÚLTIM, ARA QUÈ PASSA?
Com a la pel·lícula 'Los inmortales', he quedat l'últim a la feina.
ALBERT CALLS i XART (Cabrera de Mar, 1966). Periodista i escriptor.
PRESENTACIÓ DE 'RES NO ÉS IGUAL A RES'. US ESPEREM...
PRÒLEG DEL POEMARI 'RES NO ÉS IGUAL A RES', DE MAR...
La veu del roure
Dóna, dona de Cabrera de Mar d'ones

Setmana Santa
Sobre nosaltres
La comissió de la Plaça Major ha aconseguit de la mà dels Germans Parra, el primer doblet de la seua història al guanyar els primer premi de la Secció Especial tant en monuments grans com en infantils. D’esta forma Ivan i Roberto Parra trenquen l’hegemonia de cincs anys que havia aconseguit El Mercat de la […]
És una falla molt ben decorada que oferix una explosió de color Busca el sext títol consecutiu conscient que cada any és més difícil guanyar El 95% de les peces són originals basades en el dibuix i modelatge de Miguel Santaeulalia La comissió d’El Mercat i l’artista Rafa Ibáñez que li ha donat cinc títols […]
Consells de la Policia Local per a gaudir d’unes falles segures
La Policia Local d’Alzira, aprofitant l’arribada de les Falles, vol donar uns consells a la ciutadania per viure unes Falles tranquil·les perquè el més important siga, únicament, disfrutar de la festa. De la mateixa manera que ja es va començar a fer en actes com la cavalcada del ninot. Per això, per unes Falles […]
El Concurs d’Alzira incorpora la reganyà fusió per fomentar la innovació en el format i els ingredients
La promoció de la reganyà ha suposat un increment del 30% de les vendes En el concurs d’enguany es potencia la innovació i la invenció en el disseny L’Ajuntament d’Alzira mitjançant el departament IDEA i el Gremi de Forners ha convocat el II Concurs de Reganyaes d’Alzira que té com a principal objectiu “potenciar” el […]
Més de dos centenars de jubilats i pensionistes han clamat hui a Alzira contra “l’insignificant augment del 0,25%” de les pensions, al temps que han exigit al Govern que “garantisca” les pensions públiques i les incloga en els pressupostos generals de l’Estat. Representants de la Coordinadora convocant de la protesta hanm fet una “crida” a […]
Els colors de l’inici i el final d’ametralladora són els distintius de la mascletà de la Pirotècnia Crespo d’Alzira dsiparada hui i que aspira a guanyar el Concurs de Mascletaes de la capital del Xúquer. Han sigut un total de 39 quilos de pólvora els que han fet vibrar la Plaça del Regne que ha […]
La Cavalcada del Ninot d’Alzira genera enguany un 50% menys de residus que l’anterior
“En dos o tres anys s’acabará el consum d’alcohol durant la cavalcada” La brigada de neteja municipal ha estimat que els residus deixats als diferents carrers per on va discòrrer la cavalcada el passat dissabte foren “inferiors en un 50%” respecte a l’any anterior, segons ha manifestat hui el president de la Junta Local Fallera […]
L’Ajuntament i la JLF d’Alzira junts per erradicar el masclisme i la violència
L’ajuntament d’Alzira i la JLF han encetat conjuntament la campanya “Tinguem la festa en pau” per “erradicar el masclisme i tot tipus de violència” segons han manifestat hui l’alcalde Diego Gómez i la responsable de Polítiques d’Igualtat, Marina Mir. Gómez ha destacat el “suport” de la directiva de la Junta Local Fallera a esta iniciativa […]
Les mascletaes del concurs d’Alzira han arrancat amb més de 40 kg de pólvora
El concurs de mascletaes d’Alzira ha començat hui amb bon peu tot i ser dimarts i 13, amb un magnífic espectacle de la Pirotècnia de València-Vilamarxant “Pironova” que ha superat els 40 quilos de pólvora. “Senyor pirotècnic pot començar la mascletà” deien a duo a les 2 en punt de la vesprada les falleres majors […]
Alzira gaudix hui d’un abellidós aperitiu faller amb la visita dels representants de JLF i les seues falleres majors i corts en una jornada de convivència que culminaa a migdia amb la mascletà i un dinar de germanor. A primera hora d’este matí s’han concentrat a les portes de l’Ajuntament i des d’allí han recorregut […]
La Malva també guanya la segona edició dels Premis a l’Ús del Valencià en els monuments fallers
Pintor Andreu ha sigut segona i Plaça del Forn tercera en estos guardons El jurat dels II Premis a l’Ús del Valencià en els Monuments Fallers ha determinat que el 1r Premi és per a la Falla Plaça Malva, el 2n per a la Falla Pintor Andreu i el 3r per a Plaça del Forn. […]
El Restaurant El Lloc d’Alzira ha sigut el gran trionfador del II Concurs d’Espardenà Francisco José Garcia, mentre l’Alqueria del Pou de València ha quedat en segon lloc i altre establiment de la capital de la comarca, Ca Tomás, s’ha classificat en tercera posició. “La clau ha estat en el ratet que l’espardenyà ha estat […]
La falla Hernán Cortés ha trencat l’hegemonia de Sant Andreu, al guanyar el primer premi de la Cavalcada Multicolor celebrada esta veprada-nit a Alzira. Li han seguit la comissió d’Ana Sanchis mentre Dr Ferran quedava tercera. Sembla que enguany ha estat més igualat que els últims anys davan l’alta qualitat en les disfresses que han […]
El pla pilot de reciclatge d’Alzira aconseguix 950 voluntaris adherits en la primera fase
El pla pilot de reciclatge de matèria orgànica supera la seua previsió i aconseguix 950 voluntaris adherits en la primera fase Alzira, 9 de març de 2018 – La Regidoria de Serveis Públics va posar en marxa el passat 29 de febrer una campanya informativa, de participació voluntària, que tractava d’explicar com separar […]
Alzira modifica el trajecte de les línies d’autobús durant els dies de Falles
La Regidoria de Gestió Urbanística informa de les modificacions que es faran en el trajecte de les línies de l’autobús urbà, des del dia de hui divendres 9 fins el dia 19 de març, per la instal·lació de carpes i monuments durant les festes de Falles a la nostra ciutat. Les modificacions en les […]
La pluja pot afectar demà a la Cavalcada d’Alzira i el fort vent de ponent al Concurs de l’Espardenyà
Més de 15.000 persones han visitat “Memòria de la Modernitat i “Coneix la Diputació” a Alzira
Després de quatre mesos en el MUMA, l’exposició “Memòria de la modernitat” es despedix de la nostra ciutat per a continuar el seu periple expositiu en la ciutat de Gandia. Durant estos quatre mesos hem tingut l’ocasió de veure de prop un bon nombre d’obres artístiques de primera magnitud, que formen part de la col·lecció […]
Alzira demana al Govern una llei d’equiparació efectiva salarial entre homes i dones.
Insten a que s’equiparen els permisos de maternitat i paternitat També reclamen que sancione les discriminacions directes i indirectes salarials per raó de sexe. Unes 300 persones majoritàriament dones s’han concentrat hui davant l’Ajuntament d’Alzira per reivindicar al Govern de Rajoy l’inici dels tràmits per aprovar una llei d’equiparació efectiva salarial entre homes i dones […]
L’Associació d’Estudiants d’Alzira amb el 8 de Març
Un autobús d’estudiants ha eixit este matí per participar en les protestes de València Associació d’Estudiants d’Alzira, amb motiu del dia de la dona treballadora i sumant-se a la convocatòria internacional de vaga feminista ha convocat, el dia 8 de març, vaga general estudiantil acollint-se a la convocatòria realitzada pels principals sindicats educatius (SE, EU, SEPC,BEA). […]
Mª José Castillo rep el Premi Igualtat per la seua lluita contra les discriminacions sexistes “Volem fer d’Alzira una ciutat igualitària i lliure de violències” Maria José Castillo ha rebut esta vesprada el Premi Igualtat de l’Ajuntament d’Alzira en ser la primera dona en Espanya que s’incorporava al Cos de Músiques Militars en un moment […]
Aquest matí ha tingut lloc en les instal·lacions d’IDEA els lliuraments de la III edició dels premis “IDEA COWORKING ALZIRA 2018” que l’Ajuntament d’Alzira, a través de la Regidoria de Desenvolupament Econòmic, Treball i Projectes Europeus i IDEA duen a terme amb la col·laboració de GC COWORKING ALZIRA. En l’entrega han estat presents les […]
El seu somni és fer una prova de 330 km en els Alps italians Li encanta pujar baixar i crestejar per la Murta Està casada té un fill i treballa set hores diàries i entrena una mitjana de tres En el seu club, el Serra Vernisa de Xàtiva, anomenen SuperEncarna a una corredora d’Alzira de […]
Dos llibrets d’Alzira entre els quatre primers i altres dos de Cullera entre els millors de la Comunitat
El llibret “Dones” de la falla Plaça del Forn d’Alzira ha donat enguany la sorpresa en aconseguir el segon lloc dels premis als millors llibrets de falles que concedix la Generalitat. “Tro d’Avís” de la comissió Plaça La Malva ha aconseguit una meritòria quarta posició, a més altres dos llibrets de falles riberenques han quedat […]
Alzira recupera un antic moll en el Xúquer per a la pràctica d’esports nàutics
La Regidoria d’Agricultura i Medi Ambient està realitzant una millora paisatgística d’un antic moll d’extracció d’arena com a embarcador per a l’ús esportiu i lúdic de piragües i canoes, dins de les instal·lacions del poliesportiu municipal. Amb esta actuació, es recupera part de la vegetació de ribera i s’estabilitzarà la rampa d’accés per mitjà de […]
L’origen de la contaminació és l’ús de plaguicides en el llavat dels cítrics Altres empreses de la comarca també fan abocaments ilegals En rendiment de la Potabilitzadora s’ha vist afectat per estos productes tòxics L’Ajuntament d’Alzira ha obert expedients sancionadors a tres magatzems de frutes per contaminar el riu Xúquer amb “abocaments ilegals” sense estar […]
Busquem diferenciar-nos de les franquícies dels centres comercials Anem a incentivar i premiar l’execel.lència dels establiments hostelers A Alzira careixsem d’una gran cultura gastronònmica però evolucionem ràpidament L’Associació Empresarial Alzira (AEA) té previst organitzar cursos per formar els treballadors del sector de l’hosteleria donat que “el principal problema que tenim en el sector és la […]
La seua obertura facilita la comunicació entre Tulell i l’avda Pare Pompili La inversió és de 180.000€ inclosa l’expropiació de les vivendes La ciutat d’Alzira viu una sèrie de canvis als seus carrers amb la intenció de millorar l’accessibilitat dels ciutadans, avançar cap a la sostenibilitat i complir amb les […]
La falla Caputxins ha cuinat hui la millor paella del XXXIII Concurs de Paelles “Ricard” d’Alzira, mentre Colmenar-Reis Catòlics-Murta guanyava el premi a la millor decoració. Esta comissió ha obtingut el tercer premi en l’apartat degustació en un concurs celebrat en el Recinte Firal en el que han participat 13 comissions falleres. L’alcalde Diego Gómez, […]
El llibret “Dones” de la Plaça del Forn dona la sorpresa en guanyar el primer premi
“Impactan” era el primer qualificatiu que li vingué a la memòria a la Fallera Major d’Alzira Lourdes Burgos i “emocionant” segons la versió de la fallereta major infantil Aitana Carbó, pocs minuts després de tindre als seus peus a tota la ciutat. Durant el seu discurs, a duo, manifestaven des del balcó de l’Ajuntament a […]
Jo busque innovar per no aborrir-me ni aborrir als demés Abans els artistes d’infantils erem considerats de segona Els tallers dels artistes fallers treballen estos dies a d’estall per tindre en poques dies tots els ninots a punt per a la plantà de les falles 2018 Un dels més tradicionals és el de l’artista d’Alzira […]
Li será imposada el dia 7 de març a les 19 hores al Saló de Plens de l’Ajuntament. La Junta de Govern, a proposta unànime de la Comissió Interdepartamental per a la Política d’Igualtat Municipal (COPIM) de l’Ajuntament d’Alzira, ha acordat que la Insígnia de la Igualtat de 2018 siga per a Maria […]
Carreres: “És gratificant que el Mercat Ecològic siga exemple d’un projecte en l’àmbit europeu”
Representants de l’àmbit agrari europeu visiten el Mercat Ecològic d’Alzira L’alcalde d’Alzira, Diego Gómez, i el regidor de Medi Ambient, Pep Carreres, han rebut esta setmana a una comissió de representants de l’àmbit agrari de diferents països europeus interessats en el Mercat Ecològic d’Alzira que se celebra cada dimecres, com una experiència organitzativa transformadora. […]
La concentració de hui d’un nombròs grup de jubilats i pensionistes a les portes de l’Ajuntament d’Alzira ha servit, no sols per a exigir la “recuperació” del poder adquisitiu de les pensions, sinò a més per organitzar-se al voltant d’una Coordinadora Local en Defensa del Sistema Públic de Pensions. A ella ja pertanyen les plataformes […]
Biosfira contribuix a incrementar la demanda de productes en el Mercat Ecològic d’Alzira
La corporació municipal d’Alzira ha aprovat esta nit la nova ordenança d’ocupació de la via pública, amb els vots a favor de l’equip de govern i l’abstenció dels grups municipals del PP i de Ciutadans. L’ordenansa consensuada amb el sector de l’hosteleria té com a principal objectiu “compatibilitzar l’activitat hostalera amb els drets dels vianants”, […]
Alzira tanca l’exercici 2017 amb un superàvit de 3,8 milions d’euros
L’Ajuntament reduïx notablement el deute amb els bancs I baixa el període mitjà de pagament a proveïdors L’Ajuntament d’Alzira ha tancat l’exercici 2017 amb un superàvit de 3,8 milions d’euros, dels quals podrà destinar prop d’1,4 milions a finançar inversions durant 2018, d’acord amb l’actual marc legal que regula els pressupostos municipals. Estalvi d’interessos […]
El canal de Les Basses podrà recollir les escorrenties a partir de finals de desembre
Les obres que comencen el pròxim dilluns s’executaran en 9 mesos El canal tindrà una llargària de 920 metres i un pressupost d’1,3 milions d’euros Un nou canal recollirà la pròxima legislatura les aportacions dels barrancs del Respiral Fosch de l’Arena i Garcia Maria El director general de l’Aigua, Manuel Aldeguer, l’alcalde d’Alzira, […]
La Crida obri este dissabte les portes a la festa de les Falles 2018 Les Falles del 2018 encaren la seua recta final. Este dissabte 3 de març, a les 20 hores, se celebrarà l’acte de la Crida en el lloc habitual, la plaça del Carbó, als peus de l’edifici de l’Ajuntament d’Alzira. […]
L’Ajuntament d’Alzira destinarà el superàvit de l’exercici 2017 a “finalitzar” l’Anell Verd, el Casal Jove i l’edifici de la Policia Local, segons ha manifestat l’alcalde Diego Gómez als mitjans de comunicació. Gómez anuncià la voluntat de l’equip de govern de convertir la zona pròxima al futur retén en una área de Prevenció i Emergències i […]
Gómez proposa al sector agrícola d’Alzira “treballar junts” en l’assemblea d’Alzicoop
L’alcalde d’Alzira Diego Gómez ha proposat al sector agrícola local “treballar conjuntament” durant l’assemblea de socis de la Cooperativa Hortofrutícola -Alzicoop- celebrada esta vesprada al Gran Teatre. Gómez ha demanat “diàleg” als nombrosos agricultors presents davant les recents crítiques vertides pel sindicat AVA i les comunitats de regants i ha afegit; “no es pot acusar […]
El viatge de l’alcalde de 8 dies a Centreamèrica li costà 331,50€ a l’Ajuntament d’Alzira
L’alcalde d’Alzira Diego Gómez ha explicat hui als mitjans de comunicació que el seu viatge de 8 dies a Centreamèrica en qualitat de vicepresident de la Mancomunitat de la Ribera Alta sols li costa a l’Ajuntament alzireny 331,50 euros. La mancomunitat amb l’ajuda de fons europeus va finançar el viatge de tres representants, amb un […]
La Junta Local Fallera, la falla Plaça La Malva i l’Ajuntament d’Alzira han rendit hui homenatge al poeta alzireny desaparegut Salvador Andrés i Pascual en un emotiu acte celebrat a la Casa de la Cultura. L’alcalde Diego Gómez després de glossar la seua figura ha anunciat que el consistori li dedicarà un carrer en considerar […]

Celobert sccl ha estat una de les 30 empreses de l’economia social i cooperativa seleccionades per participar a l’acció: “Viabilitat i enfortiment d’empreses de l’economia social i cooperativa de nova creació” del programa aracoop.
Aquesta acció compta amb el suport econòmic de la Direcció General d’Economia Social i Cooperativa i Treball Autònom, la Confederació de Cooperatives de Catalunya i el Ministerio de Empleo y Seguridad Social.
L’acció consisteix en l’acompanyament expert per al disseny i posada en marxa d’un pla de milloraper a la cooperativa, que ha de permetre millorar el control de la seva gestió, considerant el model de negoci i la proposta de valor de la cooperativa, enfortint-ne la capacitat de gestió econòmica, comercial i organitzacional.
El programa consta de 4 sessions col·lectives (20h) per aportar eines per al desenvolupament de l’empresa i afavorir l’intercanvi de coneixements i experiències entre les empreses participants i de 25 hores d’acompanyament individualitzat .
Busquem un/a enginyer/a que s’incorpori a Celobert!
Busquem una persona que s’encarregui de la gestió i administració de Celobert!
Viure de primera mà l’experiència d’una casa passiva i ecològica!
Dinamitzem com repensar les necessites d’Habitatge a Santa Coloma de Gramenet!
Veure més noticies
Veure més articles
Models alternatius d'accés a l'habitatge
Plans d'habitatge
Polítiques d'habitatge i urbanisme
participació
treball en equip
Subscriu-te al nostre butlletí:
Adreça electrònica*
He llegit i acceptat les condicions legals
Aquest marc conté la lògica necessària per tractar l'AJAX proveït per Gravity Forms.
Utilitzem cookies per assegurar que donem la millor experiencia a l'usuari al nostre lloc web. Si continua utilitzant aquest lloc assumirem que està d'acord.Estic d'acordLlegir més

Visita de la consellera del districte de Les Corts
Prevenció de riscos
Contrasenya
El passat 5 d’abril 2018 ens va visitar a la seu de Fatec la consellera del districte de Les Corts de Barcelona Sra. Sonia Reina, en la que vam tenir la possibilitat d’exposar-li totes les activitats que estem realitzant des de Fatec per tota la gent gran de Catalunya i de buscar sinergies de treball conjuntes per analitzar com podem estimular i potenciar la participació de les persones grans dins de la societat i en especial en l’àmbit de la ciutat de Barcelona.
Va ser atesa pel Sr. Josep Carné, i el Sr. Joan Vives, que va permetre portar a terme una bona conversa, amb l’objectiu de buscar compromisos de col·laboració mútua entre la Fatec i el districte de les Corts de l’Ajuntament de Barcelona.
© 2018 Fatec, Federació d'Associacions de Gent Gran de Catalunya

El te kombutxa és una beguda fermentada amb lleuger sabor àcid i bombolletes que recorda a la sidra de poma. Es consumeix com a beguda refrescant amb la finalitat d’aportar probiòtics a la dieta però la seva peculiar composició l’ha convertit en una beguda de moda als països occidentals.
S’obté per fermentació de te verd o te negre i sucre per una colònia simbiòtica de bacteris i llevats anomenada SCOBY (Symbiotic Culture Of Bacteria and Yeast) i té el seu origen en cultures tradicionals com la japonesa on s’elaborava a partir d’alga kombu i te verd i es prenia per les seves propietats beneficioses per a la salut.
Igual que el kèfir o altres aliments fermentats com el xucrut i el tempeh, el te kombutxa conté milions de bacteries beneficioses per recuperar l’equilibri de la microbiota intestinal i millorar la salut dels intestins, estimular el sistema inmunològic i reduir la inflamació.
Com a resultat de la fermentació s’obté una beguda amb vitamines del grup B com la B1, B2, B6, B12 , vitamina C, polifenols, 14 aminoàcids, àcid glucurònic, àcid glucònic i altres àcids orgànics com l’àcid acètic (d’aquí el seu gust avinagrat), molt poc sucre i qüasi sense alcohol. La composició del kombutxa varia segons el temps de fermentació, la proporció de te i la quantitat de sucre. Es trata d’una beguda viva, per això quan n’obrim una ampolla es recomana de consumir-la en una setmana.
Segons una revisió de 2014, la majoria d’efectes beneficiosos s’han estudiat amb models animals i manca evidència basada en models humans. Però segons l’experiència i el testimoni de bevedors de te kombutxa recollida per científics russos, el te kombutxa té les següents propietats:
– redueix els nivells de colesterol i l’aterosclerosis
– protegeix de les malalties cardiovasculars
Des de fa poc temps tenim la possibilitat de gaudir d’un te kombutxa ecològic i artesanal fet a Catalunya gràcies a Mün Ferments. Cada vegada hi ha més comerços que el tenen, a Sabadell el trobareu a la botiga Cafestes Experience del carrer Calderón.

lloguer de bicicletes jardí llar de foc
Disposen igualment de confortables habitacions, dels seus respectius cambres de bany, totes les estances amb calefacció, router wifi, a la sala d'estar menjador seu televisor telèfon a més de llar de foc, i una àmplia terrassa des de la qual contemplar bells paisatges dels camps propers.

Vine a ballar cada dimarts i dijous.
Si t’agrada ballar salsa, la sala T-Space de Casino Tarragona és el teu lloc ideal!
Vine i demostra les teves habilitats, passa una bona estona i perfecciona els teus moviments amb el carismàtic professor Sixto Duque.
Nivell Mig: Dijous a les 21h

lua: Feliç Any Nou !!
Bon any nou per a tu i els teus! Petons
Molt maca i original. Bon any!
Molt xula! Tot el que toques ho converteixen en una obra d'art!
Jo ja no sé què dir-te perquè és tan maco tot el que fas que t'escriuria sempre el mateix.
Bona entrada d'any també per tu i la teva família.
Feliç 2011 ple d'energies per encarar molts nous projectes!
feliç any nou. Petons
T'ha quedat preciosa. Ja sé que em repteixo però és que tot el que fas m'encantaaa.

QUÈ FEM A TORTOSA?: d’agost 2016
El Pregó de la Setmana Santa tortosina, a càrrec de Mònica Ripoll
Per la seva banda, Mònica Ripoll, ha destacat que "la Setmana Santa és la commemoració anual cristiana de la Passió, Mort i Resurrecció de Crist" i que "forma part del nostre patrimoni religiós, cultural i artístic". Ha destacat que "els seus costums i tradicions la fan ben única" i que "omple els nostres carrers i ens ajuda a viure aquest temps litúrgic d'una manera especial". Finalment, ha encoratjat la ciutadania a gaudir d'aquests dies del calendari litúrgic i de l'autèntica Setmana Santa tortosina.
Tortosa, Terres de l'Ebre, 19 de març de 2016
Protesta en contra del monument franquista enmig de l'acte de promoció turística al Born
La Comissió per la Retirada dels Símbols Franquistes i Jóvens de l’Ebre demanen a l’alcalde, Ferran Bel, que s’aturi la consulta
Sota els crits de “Lo feixisme no es consulta”, representants de la Comissió per la Retirada dels Símbols Franquistes i de Jóvens de l’Ebre, han irromput enmig de l’acte de promoció turística de Tortosa i les Terres de l’Ebre al Born Centre Cultural.
Just quan la cerimònia inaugural posava el seu punt i final, els manifestants han arribat amb les pancartes fins a la porta de la Sala Moragues demanant la presència de l’alcalde de Tortosa, Ferran Bel, al qual han xiulat.
Els manifestants han explicat que “aquesta acció s’emmarca dins de la campanya que està duent a terme la Comissió per la retirada dels símbols franquistes de Tortosa i té com a objectiu demanar la retirada de la convocatòria de la consulta ciutadana”, ja que suposa “un despropòsit immens i una falta de respecte cap a la memòria històrica i la dignitat democràtica”.
L’alcalde, Ferran Bel, s’ha dirigit al portaveu dels manifestants explicant el perquè d’aquesta consulta democràtica i recordant que “en el seu moment va rebre el suport d’ERC, CIU , PSC i ICV, és a dir, d’una àmplia majoria del ple”. Bel ha condemnat aquest tipus d’actes perquè “no convenen enmig d’una jornada com la d’avui” on el que es pretén és donar a conèixer el patrimoni, la gastronomia o la cultura ebrenca més enllà de les nostres terres i no pas “a fer una acció reivindicativa de termes polítics”. Bel ha demanat “respecte i consideració” per als ciutadans tortosins i per les dues opcions de vot de la consulta i ha encoratjat a la comissió a parlar i dialogar si li demanen hora per fer-ho.
Mentre, els manifestants han anat repartint uns flyers informatius sobre el Monument de la Batalla de l’Ebre i el seu significat als assistents a l’acte del Born. Al flyer s’explicava el caràcter feixista del monument a través dels seus símbols i es feia la pregunta de “per què l’Ajuntament no ha dut el monument franquista més gran de Catalunya fins al Born, tenint en compte que es promocionaven els principals actius turístics?” i reivindicant que aquest és “una vergonya monumental”.
Pel que fa als assistents o a la resta de regidors del consistori, cal destacar que s’han mostrat molestos en el fet que aquests manifestants hagin irromput enmig de l’acte de promoció turística al Born Centre Cultural d’aquesta manera. Altres persones també han comentat que els vigilants de l’entrada del Born no han actuat correctament, ja que no els haurien d’haver permès l’entrada.
Fotografies de la cloenda amb la desfilada dels grups participants al Born
Fotografies dels espectacles infantils i dels tallers a la jornada de promoció turística del Born
Fotografies de les conferències al Born i La Jueva de Tortosa

La pròxima setmana es començaran a distribuir els rellotges de limitació horària de la zona taronja
A principis de la pròxima setmana està previst iniciar la distribució dels rellotges de cartró obligatoris per poder estacionar en una de les 191 places de la zona taronja, gratuïta i de limitació horària, situades als aparcaments de l’Escardívol i de l’edifici Rubí+D.
Per estacionar en aquestes places, caldrà que els conductors disposin d’aquest rellotge de cartró o indicatiu horari que ofereix una estada màxima de 90 minuts en la plaça taronja i s’haurà de deixar en una part visible a l’interior del vehicle.
Inicialment es distribuiran uns 10.000 rellotges de forma gratuïta a l’Oficina d’Atenció al Ciutadà (OAC-centre, c/ Doctor Robert, 19) i a la Botiga de Rubí – Oficina de Turisme (c/ Maximí Fornés amb c/ Sant Ignasi, 16-18) en horari d’atenció al públic; així com en altres comerços i botigues.
Només es lliurarà un rellotge per vehicle i, un cop exhaurides les deu mil unitats, es podran adquirir a La Botiga de Rubí – Oficina de Turisme a un preu simbòlic. També es podrà utilitzar qualsevol altre rellotge de cartró o indicatiu horari que compleixi aquestes mateixes característiques.
Fins al mes de setembre hi haurà un període d’adaptació per als usuaris de la zona taronja durant el qual hi haurà un control policial per informar els conductors de les característiques de la zona on han estacionat els seus vehicles. A partir de mitjans de setembre està previst que la policia local precedeixi a sancionar als vehicles que no disposin de rellotge o bé que no respectin la limitació horària.
Actualment, a la ciutat hi ha un total de 191 places de zona taronja, de les quals 115 estan situades a l’aparcament de l’Escardívol i, la resta, 76 a l’aparcament de l’edifici Rubí+D.
A finals de maig es va repintar la superfície de l’Escardívol que llavors comptava amb unes 339 places i es va augmentar la xifra en unes 90 més.
Al Rubí+D hi havia 297 places pintades, tot i que la xifra real de vehicles estacionats era molt més superior perquè s’aparcava fora dels espais pintats i delimitats. Després de festa major es va repintar aquest espai i finalment s’han habilitat un total de 347 places, de les quals 264 són d’accés lliure i gratuït, 7 per a vehicles de persones amb mobilitat reduïda, 3 espais per a motocicletes i 76 de zona taronja.
La pròxima setmana es començaran a distribuir els ...

Hem ajudat Claude Arribas, coach confirmat, a llançar el seu programa de formació online per a arribar a joves amb el seu “programa de 5 passos per a vendre millors els seus serveis de coaching”.
A més, l’hem ajudat a conquerir nous mercats com Llatinoamèrica gràcies al nostre equip de redactors creatius.

3-4 Pas peu esquerre pel davant del dret (rock). Tornem el pes sobre el peu dret.
11-12 Rock peu dret pel davant l'esquerre. Tornem el pes sobre el peu esquerre.
25&26 Pas endarrere amb el peu dret, peu esquerre al costat del dret, creuem el peu dret per davant de l'esquerre.
29-30 Pas endarrere amb el peu esquerre, peu dret al costat de l’esquerre, creuem el peu esquerre per davant del dret.
31-32 Rock endavant sobre el peu dret, tornem el pes al peu esquerre fent 1/4 de volta a l'esquerra.

Les noves obres de l'estiu 2017
El Tour de França del 2017
Els refugiats, en xifres
Mapa interactiu d'ACNUR amb la distribució dels refugiats i els desplaçats al món
La presó Model el dia del tancament
Descobreix la cuina vegetariana flexible amb l'Adam Martín
Un llibre amb 80 receptes pas a pas per només 9,95¤
Totes les promocions

Indret singular amb deu arcs de mig punt que durant anys acollí el primer mercat hippy de l'illa d'Eivissa, situat just després del Portal de ses Taules, entrada principal al recinte fortificat de Dalt Vila.

Roser ... jo també faig un Mc de tant en tant, no passa res ... però sóc més burguer king! hehehe
elsfogonsdelabordeta 6 de setembre de 2012 a les 18:18
Comparteixo la passió arrossera... i aquest fa venir salivera! (m'ha sortit un rodolí i tot! :P)
Dolores - Mi Gran Diversion 6 de setembre de 2012 a les 21:29
Visc a la Cuina 6 de setembre de 2012 a les 23:48
Sort que he vist aquest arròs després de sopar que si no...
Uau! Quina plat més currat, és que en aquest arròs no cal ni sucar-hi pa, es menja sol amb aquesta pinta.. petons
Jordi elsdivendresfavestendres 7 de setembre de 2012 a les 9:18
Acabatdefer 7 de setembre de 2012 a les 12:24
Mira que jo no sóc d'arrossos, però aquesta foto et convida a deixar el plat ben net!
Jordi elsdivendresfavestendres 12 de setembre de 2012 a les 16:23
Roser Cañadell 7 de setembre de 2012 a les 18:26
Jordi, agafen ganes de clavar la forquilla a la pantalla, t'ha quedat magnífic!
Amb cuina de foc es millor.
La Cuina Violeta 11 de setembre de 2012 a les 1:29
És tardíssim, però no m'importaria menjar-me aquest arròs ara mateix!
Dues hores plantat al passeig de gràcia tota la família amb la senyera al coll!

Ei! Albert… m’he fet fan teu!. Ja et coneixia (esporàdicament fent la mili). I m’ha sembla un llibre molt autèntic. Des de el primer moment m’ha enganxat i no he pogut parar de llegir fins a la fi. L’enfoc que li has donat m’agrada molt…
Si, aquesta és l’actitud. Felicitats Albert!
No et conec però m?han parlat de tu, i de segur que vindre al 4 d?abril a la teva presentació del llibre. 2.304.400 passes fins a la fi de món???? A mi em va donar 2.304.401….. apa arreveure amunt sempre amunt
Estem desitjant llegir-lo. De ben segur que compartirem moltes reflexions. La vida es un llarg i tortuós camí…
Ja em pròleg que ens has fet , tinc molt bones sensacions. Ens pot ser molt útil en un moment com el nostra on s’estar perdent els valors a totes les cosses.
Sort en aquest nou viatge !
Si la teva exposició en aquest blog es una petita part del que ens espera al llegir el teu nou llibre, puc preveure que provocaràs una gran reflexió sobre el que fem, som i sentim, molt necesaria per poguer afrontar els canvis que ens impossa la societat que entre uns i els altres em contribuit a crear.
Et desitgem molt d’èxit en aquesta nova aventura vital.
Aquí us deixo l’entrevista que em van fer pel programa “La meva mascota i jo” de TVE Catalunya

Arxiu d'etiquetes: Competències bàsiques

La FCPP col·labora amb el Dia Mundial de l'Activitat Física. Juga a Pitch & Putt!
6 d’abril dia mundial de l’activitat física. El Pitch & Putt una bona forma de fer exercici
Dins del Pla d’activitat física, esport i salut (PAFES) de la Generalitat de Catalunya, el proper 6 d'abril de 2012, impulsa per tercer any consecutiu, la celebració del Dia Mundial de l’Activitat Física.
Aquesta jornada se celebrarà novament arreu del planeta, tot difonent la recomanació fonamental, i molt fàcil d’assolir, per prevenir les més de 3.334 morts anuals a Catalunya que es relacionen amb el sedentarisme: “Acumuleu 30 minuts d'activitat física cada dia”.
El Pitch & Putt és per a molta gent una bona forma de fer activitat física. Tant si és entrenant, com si és fent un recorregut o jugant una competició estem generalment més de 30 minuts fent activitat física i d’una forma divertida. Jugant a Pitch & Putt contribueixes a la teva salut amb una vida més saludable, et relaciones amb més persones, et superes personalment a nivell esportiu, estàs un temps en un ambient de natura… i molts més aspectes positius.

Encara no fa tant de temps que amb els primers rajos de sol els llauradors sortien al camp, on prenien l’esmorzar que es portava de casa.
Només quan tornaven de treballar podien prendre’s el Plat de Calent. Segons expliquen les nostres àvies, a l’ocàs Altea feia olor d’arròs amb fesols, bullit, …
Veniu a compartir amb nosaltres els beneficis nutricionals d’aquesta herència, la millor que ens han pogut deixar els nostres avantpassats.
Dia dels Aiguamolls al riu Algar 2018

Serveis Tècnics millora la imatge del cementeri municipal per al dia de Tots Sants : Ajuntament Callosa d'en Sarrià
Inici » Notícies » Serveis Tècnics millora la imatge del cementeri municipal per al dia de Tots Sants
La regidoria de Serveis Tècnics ha dut a terme diversos treballs de neteja i d’embelliment del cementeri municipal amb l’objectiu d’oferir la millor imatge de cara a la festivitat de Tots Sants, en la qual s’espera una major afluència de visitants.
En concret, el grup de jardineria dels Serveis Tècnics ha realitzat treballs de poda, arranjament de plantes i arbustos, plantació de noves flors, entre altres millores per al manteniment de la vegetació. Així mateix, s’han repintat alguns murs exteriors del cementeri i s’han realitzat labors de neteja en tot el recinte.
El regidor de Serveis Tècnics de l’Ajuntament, Alfonso Puigcerver, considera que “tenir sempre condicionat un lloc tan important per a moltes persones com és el cementeri municipal és un dels treballs permanents d’aquesta regidoria”.
No obstant açò, l’edil ha assenyalat que “amb motiu de la proximitat del Dia de Tots Sants, des dels Serveis Tècnics s’ha fet un especial esforç, ja que en aquests dies són nombrosos els veïns que es desplacen a aquest lloc per a recordar els seus sers estimats”.
D’altra banda, des de l’Ajuntament s’ha recordat que per als dies dilluns, 31 d’octubre, i dimarts, 1 de novembre, s’habilitarà un microbús gratuït per a aquelles persones que desitgen accedir al cementeri municipal. Les eixides i arribades es realitzaran en l’Hort del Senyor.
Està previst que l’1 de novembre se celebre una missa en el cementeri a les 16.00 hores.

L'hostal de Dosquers, avui en ruïnes, es trobava a tocar el camí ramader anomenat "camí de les ovelles"que venia de Besalú i, passsat Dosquers, seguia cap a Crespià, Puig de les Forques, Pols, Borrassà, Vilamalla i Fortià fins a Castelló d'Empúries.(1). Desde l'hostal també s'agafava l'antic camí ral de Dosquers a Banyoles.
L'hostal formava part de l'antic municipi de Dosquers, que limitava amb municipis de Maià de Montcal (W i NW), Sant Ferriol (S), Crespià (E) i Esponellà i Serinyà (S).
L'església parroquial de Sant Martí de Dosquers, documentada el 1268, s'alça al centre de l'antic terme. Prop de dita església hi ha restes dels murs de l'antic castell de Dosquers, que tingué la jurisdicció del lloc, amb referències des de 1245.
(1) Camí Ramader: Baixada a l'Alt Empordà i al Gironès
Etiquetes de comentaris: Camí de Banyoles a Dosquers, Camí de les Ovelles, Garrotxa, Hostal de Dosquers, Maià de Montcal

La indústria de creuers americana mostra interès pel port de la Ràpita - La Ciutat
Inici Societat a les Terres de l'Ebre La indústria de creuers americana mostra interès pel port de la Ràpita
La indústria de creuers americana mostra interès pel port de la Ràpita
El port de Sant Carles de la Ràpita (Montsià) i la destinació turística de les Terres de l’Ebre han tingut una “bona acollida” entre les companyies de creuers més importants que operen a la Mediterrània occidental. Ports de la Generalitat ha promocionat el destí ebrenc durant aquesta setmana a la fira Seatrade Cruise Global, la fira internacional més important del sector, que es fa a Fort Lauderdale, a Florida (Estats Units). El gerent de Ports, Joan Pere Gómez, ha destacat l’interès mostrat pel port rapitenc per les grans companyies americanes de luxe. A més a més, s’han mantingut reunions amb diferents operadors atrets per la gran oferta turística que ofereix el territori als creueristes i als navegants en general.
La Seatrade Cruise Global és el punt de trobada de les principals companyies de creuers del món amb els ports, els operadors turístics, els socis i els professionals de la indústria. En l’edició d’aquest any, que es va fer des del passat dilluns fins aquest dijous, hi ha assistit el gerent de Ports de la Generalitat, Joan Pere Gómez, i la responsable de creuers de Ports, Maria Cano. “Estem satisfets de la feina feta aquests dies a l’aparador més important del món de creuers”, ha destacat Gómez.
Els professionals de la indústria creuerista i naval han mostrat especial interès per l’entorn natural del delta de l’Ebre, la cultura i la gastronomia del territori, i l’oferta en esports i oci que existeix. En les reunions amb els operadors s’han posat en valor les ofertes que té el territori per als turistes com ara la ruta de les Muscleres, el birdwatching -l’observació d’ocells al Parc Natural de Delta de l’Ebre-, cicloturisme, la pràctica d’esports nàutics a la badia dels Alfacs, l’enoturisme i el patrimoni cultural que s’estén per tot el territori. “Tenim un paratge únic que hem de cuidar i potenciar per atreure un turisme sostenible que ajudi a dinamitzar el territori”, ha assenyalat el gerent de Ports.
Article següentS’obren les portes de l’Hopsital Universitari Sant Joan de Reus per als futurs metges residents
La Diputació de Tarragona reconeix entitats i persones que treballen pel...
Móra d’Ebre amb la preservació del planeta

22 de desembre de 2016 esquerresxsisiGeneral
El país que volem, Ara És L’hora, “Les dones i el procés constituent català”

Odalric: El Rei, 30 anys de record...
Ja fa 30 anys? Ai! Collons com passa el temps!
sí, el temps passa ràpid... :_
Encara m'agrada escoltar-lo!
molt ben pensat :)

com fer un…
Fa temps que us varem parlar de Chispum i els seus vinils infantils. Avui ho tornem a fer per presentar-vos algunes de les gammes més singular. Vinils magnètics, els que brillen en la foscor i els que els nens poden pintar un cop col·locats a la parets. Tres models diferents que mantenen el segell divertit de la marca. Alegres, originals, decoratius i fàcils de col·locar. Chispum originals i divertits vinils decoratius.
Sí, ja ho sabeu ens agraden els mapes. Aquest Mapamundi d’animals es pot pintar.
El dia i la nit d’una paret plena d’estrelles i constel·lacions.
La Selva en dues versions, els animals diürns i els que prefereixen la foscor.
Els animals de la selva els trobareu en dos colors (groc o blau). Els dinosaures de la portada també són magnètics.
Aquests vinils són gairebé màgics ja que són magnètics però no són de metall. Estan fets amb un material nou. Funciona igual que un imant, però no ho és. S’adhereix a qualsevol superfície per microventoses, no té sensació de cola i és prim com el paper.
Quin us agrada més de tots els que hem portat al post? Difícil, oi? Doncs, gràcies a Chispum sortegem un vinil de la mida petita a escollir entre tots els que us hem portat al post.
Teniu temps d’apuntar-vos fins diumenge 2 de desembre a les 12 de la nit
Per entrar al sorteig heu d’inscriure-us al formulari i fer-vos seguidors de Chispum a facebook o Instagram
*Participar al sorteig suposa apuntar-vos al Butlletí de totnens i acceptar la política de privacitat. El guanyador dóna permís a totnens per facilitar les dades necessàries a Chispum per poder enviar el premi.
receptes de Nadal amb xocolata
Samarreta del cos humà, com som per dins?
recomanacions de llibres infantils per Nadal
corones de Nadal per penjar a la porta

Benvingut! selecciona l'idioma

El servei SMSunicode facilita l'enviament de missatges SMS amb caràcters de l'alfabet UCS-2 (qualsevol símbol o caràcter).
Un cop activat el servei SMSunicode es podran enviar missatges amb qualsevol caràcter UCS-2 des de l'aplicació WebSMS o des de la API.
L'activació del servei SMSunicode no té cost.
Es descomptaran els crèdits corresponents a la longitud de l'SMS. Un SMSunicode té un cost d'1 crèdit cada 70 caràcters.
Anar a la secció SMS unicode del teu compte WebSMS.
Podràs enviar missatges SMS amb qualsevol lletra o caràcter.

Rutes i camins _ Web oficial de l'Ajuntament de Castellfollit de la Roca
Al Parc Natural de la Zona Volcànica de la Garrotxa hi ha 28 itineraris pedestres.
L’itinerari 13, perfectament senyalitzat, permet en uns 40 minuts pujar al poble pel traçat de l’antiga via romana i tornar a l’aparcament.

Una altra dona afirma que Polanski va abusar d'ella quan tenia 16 anys
Polanski no fa créixer la seva fama amb el seu nou 'thriller'
Polanski, cada vegada més lluny d'entrar als Estats Units
PRÒFUG DES DE FA 40 ANYS
Polanski vol tornar als EUA i tancar el seu cas de violació sense anar a la presó
El jutge té 90 dies per decidir si el realitzador pot entrar al país

Quanta raó tens i tenen tots per ací dalt! Jo alucine quan estic atenent a algú, que li sona el mòbil... i despenja! I ahí estic jo, asseguda davant, mirant-lo amb cara de peix i pensant "què, bé, no? ací s'està fresquet, i a més assegut... que més dóna que jo tinga treball i haja més gent esperant!" La major part de la gent no té educació, ni la coneix.

Biografia de l'Excm. i Mgfc. Sr. Joan Elias rector de la Universitat de Barcelona i catedràtic de matemàtiques. _ Sopars de Girona
Nascut a Barcelona l’any 1956, és catedràtic d’Àlgebra al Departament de Matemàtiques i Informàtica de la Universitat de Barcelona. Durant la seva vida acadèmica ha compaginat la docència, la recerca en àlgebra commutativa i la gestió. Ha estat investigador principal de diversos projectes de recerca, xarxes nacionals i accions integrades conjuntes amb equips d’altres països. Així mateix, va ser editor en cap de la Reial Societat Matemàtica Espanyola.
En l’àmbit de la gestió, ha estat cap d’estudis (1992-1993) i degà (1996-2002) de la Facultat de Matemàtiques de la UB, vicerector de la UB amb Dídac Ramírez (2008-2010) i secretari general del Consell Interuniversitari de Catalunya (2006). Va ser nomenat rector de la Universitat de Barcelona el dia 19 de desembre de 2016.
Una selecció de publicacions seves recents en els àmbits de l’àlgebra i la geometria algebraica:
Pingback: Tertúlia sopar amb el de l'Excm. i Mgfc. Sr. Joan Elias rector de la Universitat de Barcelona i catedràtic de matemàtiques, dimarts 6 de febrer de 2018 _ Sopars de Girona

Coincidint amb el nostre primer manga (agraïm la deferència de la distribuïdora Aurum), s’estrena a les pantalles de cinema (excepte a les de les Nits de Cinema Oriental que ja ho va fer fa un parell d’anys pel selecte públic vigatà) mi vecino Totoro l’emblemàtica pel·lícula de Hayao Miyazaki. El film va ser estrenat el 1988 com a complement d’un altre anime famós: la tomba de les llumenetes, catorze anys abans que el viatge de Chihiro guanyés l’os d’or al festival de Berlin i sis abans de Porco Rosso, la pel·lícula que va donar a conèixer l’estudi Ghibli al gran públic. Totoro, que s’ha convertit en la imatge de l’estudi, és un ser, difícil de definir, que viu als boscos d’alconforers amb qui es topa Emi una nena a qui acompanyarà en el seu ritme diari constantment alterat per descobriments, misteris, sentiments i sensacions noves. La imaginació és una constant en les pel·lícules d’aquest geni de l’animació, que ara, finalment veu tota la seva obra editada en dvd. D’aquí aconsellem a pares, mares, tiets i tietes que vegin la pel·lícula acompanyats dels nens. Personalment crec que és una joia, una pel·lícula per disfrutar-la a l’alçada de les grans obres mestres de l’art i d’afegitó un excel·lent material educatiu. Si fos mestre, m’oblidaria de sots ferestecs, aigües encantades i anacronismes varis i obligaria als meus alumnes a contemplar el film i comentar-lo.
P.S. Si algú pensa que m’he copiat l’article de Javier Ocaña publicat a el país el dia 30 d’octubre de 2009, que ho digui.
P.S.(2). Aquest post no estaria complet sense uns quants noms,el de Quim Crusellas, el de Xevi Dominguez i el de Jordi Inglès, gràcies a ells vaig descubrir a Miyazaki.i el còmic en general. Ja havia après a llegir amb el capitanTrueno i ...però això és una altra història. En Quim és un fervent admirador (com a mínim) del cinema oriental, les seves Nits de Cinema Oriental són una excel·lent forma de donar a coneixer aquesta cinematografia i mai ha deixat de banda l’anime. També s’ha de fer extensiva a en Quim i en Ramón de Japanzone, doncs la seva tasca, més enfocada al còmic, també és mereixedora d’elògi.
La Tomba de les Llumenetes és una de les històries més tristes que he vist. Quina pena que em vé només de pensar-hi...
Quines ganes que tinc de veure Totoro! :)
Crec que el Professor Robert també hauria de passar a les seves classes les altres joies de Hayao Miyazaki.
Jo m’apuntaria a les seves classes de ben segur! ;D
Totoro l'he vist i disfrutar molt! He vist gairebé tot el q ha fet Miyazaki (que cada cop és més surrealista), i crec que és un mestre. Fa de mal dir, però si només m'hagués de quedar amb una agafaria chihiro. A les que tinc més "carinyo", però, és a mononoke i nausicäa, i a la sèrie de Conan el nen del futur (que no és el detectiu!).
ei Alexandrina, com anem?, ja tens raó ja, però tu també tens alguna cosa a dir d'un anime que fa poc t'ha agradat molt, oi?, a veure quan t'animes, però ara suposo que deus estar molt ocupada lamb el canvi de sistema i el concert de divendres, oi ?
A mi m'encantava el manga... fa 15 anys aproximadament. Ara el trobo per a criatures, joves adolescents i demés, encara que diguin que és per adults. Què voleu que us digui, ara em miro totoro o porco rosso o el que sigui i no hi trobo cap mena de gràcia. Clar que abans jugava a jocs de rol, també. No hi té res aveure, ho sé: per què els gustos varien segons l'edat, o fins i tot l'època de l'any?
En fi, espero que mai em passi amb la literatura i deixi d'interessar-me.
Ferran : a mi tampoc m'entusiasma el "manga", però d'aquí a dir que no tenen gràcia...Segurament és perquè tinc gustos molt occidentals, però em costa de sortir dels meus intocables Will Eisner, Tardi, Crumb...
I una pregunta : no és molt esquemàtic això d'"occidental" i "oriental" ? No conec massa bé el tema, però a un xinès voleu dir que li fa massa gràcia que el posin en el mateix sac "cultural" d'un japonès, per exemple ? Verdaguer i Rimbaud eren contemporanis i europeus, però no s'assemblen en res !!
Doctor, millor P.V; príncep dels poetes, Paul Verlaine, es clar. Fantàstic!

Concert solidari amb la Polifònica de Puig-Reig _ Rotary Club de Terrassa
El Rotary Club de Terrassa que celebra durant el 2012 el seu 20è Aniversari, ha organitzat un concert solidari interpretat per una de les formacions corals més prestigioses del nostre país, la POLIFÒNICA de PUIG-REIG. El concert és obert a tothom que hi desitgi assistir, amb un preu de 18 euros per localitat, que van destinats íntegrament a projectes solidaris d’abast local (Asil Busquets) i d’abast internacional (Fundació Pasqual Maragall per la investigació de l’Alzheimer) i Fundació Vicente Ferrer.
La POLIFÒNICA de PUIG-REIG i orquestra, sota la direcció del Ramon Noguera, comptarà amb la destacada participació de: Josep M. Conangla, piano i direcció; Carme Oliveras, Maria Genís i Cristina Coma com a sopranos i Montserrat Garcia, contralt. Una de les peces comptarà amb la participació de la colla “Amunt i Crits”, dins d’un programa en el que destaquem la diversitat d’estils que contempla: gregorià, musicals, sardanes, Gospel, etc.
Aquesta celebració hem volgut que fos solidària per tal que a més de celebrar el nostre 20è aniversari, l’acte servis per refermar els ideals rotaris de servir als qui més ho necessiten.
Més info a: Concert 20-aniversari

Oriol Amat, nou president d'Economistes Experts en Comptabilitat i Informació Financera del Consell General de Col·legis d'Economistes
La Comissió Permanent del Consell General de Col·legis d'Economistes ha nomenat Oriol Amat Salas nou president d'Economistes Experts en Comptabilitat i Informació Financera, una organització especialitzada del Consell. Fins aquest moment, el càrrec l'ocupava de manera transitòria el mateix president del Consell General de Col·legis d'Economistes, en Valentí Pich.
Oriol Amat Salas (Barcelona, 1957), és Llicenciat en Administració i Direcció d'Empreses (ADE) i Master of Business Administration (MBA) per ESADE, a més de doctor en Ciències Econòmiques per la Universitat Autònoma de Barcelona. Ha realitzat estades de formació a l''Stockholm School of Economics a Suècia.
A la UPF ha estat director del Departament d'Economia i Empresa i també Vicerector d'Economia i Sistemes d'Informació. Ha estat professor visitant de diverses universitats europees, americanes i asiàtiques. Així mateix, ha realitzat diversos treballs professionals en l'àrea de Comptabilitat i Finances.
Ha estat el director dels Programes en Direcció Financera i Comptable de l'Empresa i dels d'Auditoria de la Barcelona School of Management.
Va participar en els grups de treball que van elaborar el Pla General de Comptabilitat. Ha publicat diversos llibres traduïts a diversos idiomes com ara Euforia y pánico (2008), obra en què analitza les causes de la situació econòmica recent i nombrosos treballs en revistes acadèmiques i professionals en el camp de la comptabilitat i l'anàlisi financera. És codirector de la Revista de Contabilidad y Dirección i subdirector de la R evista Iberoamericana de Contabilidad de Gestión .
El Consell General de Col·legis d'Economistes coordina i representa en els àmbits nacional i internacional a tots els Col·legis Oficials d'Economistes d'Espanya, ordena l'exercici professional dels Economistes i defensa i protegeix els seus interessos professionals. En l'actualitat hi ha gairebé 50.000 economistes col·legiats entre els trenta-tres col·legis existents.
Economistes Experts en Comptabilitat i Informació Financera (ECIF-CGCEE), és l'òrgan especialitzat del Consell General de col·legis d'Economistes i va ser creat el febrer de 2008 atesa la importància que els temes de comptabilitat i informació financera tenen en tots els àmbits econòmics i empresarials. Bàsicament aquesta institució constituïda per 2.185 economistes pertanyents als col·legis d'Economistes d'Espanya, es dedica al tractament, estudi, anàlisi, informes tècnics, formació, emissió d'opinions i estructura de tots els aspectes relacionats amb la comptabilitat i informació financera.

Un tel als ulls: ... i un pingüí de dos metres!
Poca broma, tenir coma aliat un pingüí de dos metres és una bona cosa, eh?
Crec que ara mateix me'n fabrico un! :)
I on era el pingüí quan es van convocar eleccions?
Ha, ha... és el pingüí de Zumosol!
Tant de bo aquests personatges fantàstics creats per la nostra ment els poguéssim fer realitat... algun cop de bec no aniria malament!
Ai, Clídice... a mi m'ha vingut el cap el Chew-Baka, el copilot i amic de Han Solo -el Harrison Ford- de La guerra de les galàxies!!! (Serà perquè tinc una yorkshire, que és com una miniatura del Chew, o hauria de dir que aquest és una "maxitura" de la meva gossa). En fi, que potser a partir d'ara m'emportaré una ampliació de la meva gosseta a les reunions previsiblement pesades...
quan hagis acabat amb el pingüí, deixame'l a mi que també hauria de fer una visita a la meva empresa...
Aris a cada ajuntament, a cada empresa ... que ja se sap, arreu hi ha persones :(
Allau bé, tampoc podem estressar-lo més del compte, que els pingüins tenen les seves necessitats :)
El porquet bé, si més no són útil per allò de la justícia poètica, que també pertany al món de la quimera.
Francesc Puigcarbó hahahaha no ho sé pas, que encara no hi he estat. Em pregunto quants pingüins de dos metres teníeu a l'ajuntament :P
joan gasull home, quatre metres de pingüí ja costen més d'ubicar en una sala de reunions :D
pons007 bé, podem arribar a un acord amb el preu, ja saps despeses de transport i tota la pesca ;)
La meva mare em deia que en comptes de públic m'imaginés cols, quan jo havia de parlar.
Però fa pocs dies, assistint a dues pesadíssimes conferències seguides, durant la primera vaig escriure un conte de 4 pàgines, i durant la segona un article que tenia pendent. Sempre porto una agenda amb folis doblegats dins i fot-li, ja poden anar enraonant, que es pensen que sóc aplicada i prenc apunts. ¿Per què hi vaig? Gairebé sempre per obligació, que no sóc masoquista. Però avanço feina.
Gemma, a Ruby Sparks el que li calia era un amic imaginari que no fos el "polvo somiat" del director de la pel·lícula. Clídice apunta molt millor amb el seu pingüí descomunal.
no ho sé, el comentari es d'abans o del mateix dia que va explotar el cas, pero més d'un s'ha quedat congelat.
Allau, estaria bé que la Ruby s'imaginés l'home ideal, i veure si és el Dano, tenint en compte que és la seva parella per partida doble... El pingüí no sé pas què deu imaginar...
Gemma, no puc entendre la vida amb Paul Dano com a home ideal de ningú. Amb els pingüins, grans o petits, sóc molt més comprensiu.
Com m'he rigut! XD Escolta, com se t'ha acudit aquesta idea?

Dades d'atur d'octubre de 2018: augment de l'atur a tots els àmbits territorials
L’octubre és un mes en què l’atur acostuma a pujar, d’una banda per la finalització definitiva dels contractes de temporada, bàsicament els lligats al sector dels serveis, i de l’altra per l’augment de la població en cerca d’atur per primera vegada (estudiants), després de la finalització d’un contracte temporal estacional o per modificació de la seva disponibilitat.
La xifra de persones aturades registrades a l’octubre a Arenys de Munt és de 440, 14 persones més que al setembre. Aquest increment és més moderat que el de l’octubre de 2017, en què va augmentar en 38 persones.
Tot i que la tendència de les dades d’atur en el darrer any és positiva, aquest mes hi ha 46 persones aturades menys que a l’octubre de 2017; des del mes d’abril es pot apreciar (podeu veure la gràfica) una fluctuació en el nombre de persones aturades, amb pujades i baixades més o menys importants. Així, aquest octubre arrosseguem encara l’augment del nombre d’aturats de l’agost (30 persones), que no es va compensar amb el descens del mes passat.
L’atur també ha pujat en els altres àmbits territorials que contemplem; tot i això, ha baixat en comparació a l’octubre de 2017.
Al Maresme, l’atur aquest mes ha baixat a 4 municipis, ha pujat a 24 i s’ha mantingut a 2. La mitjana comarcal puja en 934 persones.
Pel que fa a Barcelona i Catalunya, les pujades són també importants.
L’atur a Catalunya puja en les diferents províncies, tant per a homes com per a dones, en totes les franges d’edat i tots els sectors econòmics menys la construcció.
L'Espai 1 d'Octubre, objecte d'un atac feixista

Vedella amb bolets, Gastronomia del Berguedà. El Berguedà, Barcelona

Can Solà - El Solà de Dalt, casa rural a La Vall de Bianya (Garrotxa)
Pàgina d'inici Cases Rurals Can Solà - El Solà de Dalt
Cap de setmana per a 2 persones: 190 €

Comunica't amb el cos. Escola d'estiu Terra Alta
Tàndem amb Glenn Gould i Leonard Bernstein: Concert per a piano en Re menor de Bach
Orquídies de la Val d'Aran
Sandàlies d'escuma. Maria Àngels Anglada
Aquest calçat és molt bonic i escau, per ara, a la teva petita. Però no és pas aquest el color que li és destinat. Aquesta nena, Glauca, quan serà més gran calçarà sandàlies d'escuma. [...]
- Voleu dir, doncs, que navegarà, i força?
-Exactament, més que no ho fan la major part de noies. Com l'escuma, tindrà pujades i enfonsades: la mar serà sovint el seu camí. Compra-li'n, ara, de sandàlies jòniques ben boniques; però ja et dic que a ella li escaurà dur sandàlies d'escuma...

Compartim amb vosaltres aquestes imatges , d’entre moltes altres que queden gravades en la nostra memòria, però en totes i en cada una d’elles, podem observar com l’atenció i la concentració dels infants de comunitat de petits són la clau de l’aprenentatge, el creixement personal de cada un d’ells.

﻿ Òrgans de govern i de participació _ Les Corts
L'Ateneu de Fabricació Digital
El Consell del Districte de les Corts està format pels membres següents:
En el cas del Districte de les Corts, existeixen els consells sectorials següents:
Consell de Presidència, Drets de la Ciutadania, Participació, Seguretat i Prevenció
Consell Sectorial de Drets Socials, Cultura i Esports
Consell d'Economia i Hisenda
Medi Ambient, Urbanisme i Obres
Servei a les Persones i Benestar Social
Via Pública, Seguretat, Mobilitat, Serveis Municipals i Presidència

Després de rescindir els seus contractes amb el Blackpool, els germans Edu i Joan Oriol han fitxat pel Rapid Bucarest de la primera divisió romanesa. Els cambrilencs ja s'han incorporat a la disciplina de l'equip romanès que, en aquests moments, no està passant pel seu millor moment i tanca la classificació de la lliga amb només 11 punts després de 17 jornades disputades. Actualment, la lliga romanesa està aturada i es reprendrà a començaments de març.
Els futbolistes van manifestar en un mitjà de comunicació romanès que esperen guanyar-se el lloc de titulars i poder ajudar a l'equip a remuntar. "El Rapid és un gran aparador per a continuar creixent. És un dels clubs més importants de Romania ja que ha guanyat quatre lligues, tretze copes i quatre supercopes", apuntaven els jugadors.
Els germans Oriol van decidir rescindir els seus contractes amb l'equip de segona divisió anglesa cinc mesos després de la seva arribada. La poca participació dels futbolistes al llarg de les primeres 25 jornades de lliga van precipitar la seva sortida del Blackpool tot i tenir un contracte per un any. El Joan va disputar 12 partits i l'Edu només 9. Per aquest motiu, els cambrilencs van reunir-se amb els directius i entrenadors del club i van rescindir els contractes de comú acord.

Qualitat - Màster universitari en Estudis Xinesos (UPF)

La cullerada: El petroli s'acaba
L'augment de preu dels petroli dels últims mesos és el primer símptoma. Els petroli s'està acabant. No vol dir que ens quedarem sense d'un dia per l'altre. Vol dir que fins ara ha estat molt fàcil extreure petroli del subsòl. Hi havia bosses gegantines, on només calia posar sondes extractores i anar treient. Aquests jaciments enormes ja estan tots descoberts. Els pous de petroli que es troben ara són molt més petits i de molt més difícil accés. Ep! I els grans pous que es van descobrir als anys trenta o quaranta, com el de la Península d'Aràbia, encara no s'han esgotat. El que passa és que per primer cop, els països productors i les companyies petroleres s'adonen que això no durarà per sempre i exprimiran els pous i ens exprimiran a nosaltres tant com puguin abans no s'acabi. Mireu sinó el preu de la gasolina.
L'altra opció, que ens estan intentar colar cada dia més és l'energia nuclear. No és en và que intentessin amagar l'accident d'Ascó. Volen rentar la cara a una tecnologia que ja de per sí, te la cara (i el cul) molt bruta. A més, només és allargar el problema, perquè l'urani és encara més escàs que el petroli.
En definitiva, que la oportunitat de canvi és davant nostre, i no en tinc ni idea de com fer-ho per a que els quatre que dominen el món no ens tornin a agafar pels ous
Com fer-ho? Aquestes coses només es poden fer d'una manera...
La Phillips va tenir guardat el fluorescent una pila de temps per no malmetre el mercat que tenia amb una nova bombeta.
Fins que no s'acabi el petroli res de res, i ja t'hi pots posar com vulguis..som com formiguetes a punt d'esclafar.
Tinc una solució que per suposat no és el biocombustible ...
Mira al anys 40!! hi havia un cotxe electric a la alçada del de gasolina o sigui que la tecnologia ja hi era... per que es va decantar per la gasolina? pues bueno la resposta ja la sabem.
Això esta clar com s'hauria de fer, el govern de torn hauria d¡apostar per impulsar decidiament que al seu terrritori s'utilitzi mes aquests sistemes.
Les empreses, encara que vulguessin que no volen tampoc podrien si no es veu ningú obligades.
Sol si un govern, fa que totes es vegin obligades a impulsarles, es gastaran els cuartos i tiraran d'això.
M'he explicat amb el cul, pero crec sincerament que qui hi pot fer encara que no ens agradi es el govern deixant de beneficiar a les que no apostin per les noves tecnologies.
Ah i no creure'ns que som formiguetes que això es lo que ens volen fer creure...

Tens menys de 30 anys?
Si no treballes ni estudies, la Garantia Juvenil t’interessa!
La Garantia Juvenil és una iniciativa a nivell europeu per reduir l'atur juvenil. Si compleixes els requisits, en un termini de quatre mesos, la Generalitat de Catalunya t'oferirà una oferta de treball, pràctiques o formació.
Un cop inscrit a la Garantia Juvenil podràs accedir a diferents programes de formació i inserció adreçats a joves que es desenvolupen l’Ajuntament de L’Hospitalet durant aquest any 2017:
Si necessites informació i assessorament per a inscriure’t a la Garantia Juvenil et podem ajudar:
Programa d’Impulsors de la Garantia Juvenil de l’Ajuntament de L’Hospitalet
Àrea de Coordinació, Planificació i Desenvolupament Econòmic i Ocupació
Carretera del Mig 85-87 L’Hospitalet de Llobregat
Els requisits d’accés al Sistema de Garantía Juvenil són:
• Tenir nacionalitat espanyola o ser ciutadans de la Unió Europea o dels Estats que formen part de l'Acord Econòmic Europeu o de Suïssa que es trobin a Espanya en exercici de la lliure circulació i residència. També podran inscriure's els estrangers titulars d'una autorització per residir en territori espanyol que habiliti per treballar.
• No haver rebut accions educatives que comportin més de 40 hores mensuals en dia natural anterior a la data de presentació de la sol•licitud.
• No haver rebut accions formatives que comportin més de 40 hores mensuals en el dia natural anterior a la data de presentació de la sol•licitud.
Si compleixes els requisits i vols ser beneficiari de la Garantia Juvenil, t’has d’inscriure al fitxer de Garantia Juvenil. Trobaràs la informació a la plana web de la Generalitat de Catalunya: http://garantiajuvenil.gencat.cat/
Si necessites informació i assessorament, no dubtis en demanar-ho al Programa d’Impulsors de la Garantia Juvenil de l’Ajuntament de L’Hospitalet, trucant al

Campus del Poblenou - Directori UPF - Sobre la Universitat Pompeu Fabra (UPF)
Centraleta d'atenció telefònica: 93 542 20 00
El campus de la Comunicació - Poblenou disposa d'una estructura administrativa que té per funcions assegurar el correcte funcionament dels espais i dels equipaments del campus; garantir el suport administratiu i logístic a les activitats acadèmiques, institucionals i de gestió que s'hi porten a terme; garantir la realització i el control de les actuacions administratives relatives als moviments econòmics i pressupostaris del campus i aquelles que li puguin ser assignades en matèria de competència dels serveis centrals.

La batalla de les aerolínies 'low cost' s'estén al fitxatge de pilots
Norwegian inicia avui els seus vols de baix cost als EUA des del Prat
L'aerolínia escandinava oferirà 325.000 places intercontinentals en el seu primer any d'operacions a Barcelona
Level obre la competència 'low cost' per a vols intercontinentals des del Prat
El conseller delegat de l'aerolínia, Bjorn Kjos, estudia obrir vols intercontinentals des de Madrid

Inclou les actuacions dels 14 grups que podeu llegir al cartell adjunt, sens dubte una programació feta amb cura. Hi trobem alguns dels grups que més han sonat la darrera temporada dins del circuit menys acomodat i d’altres que ens semblen propostes més noves.
Bona part dels concerts són gratuïts, i d’altres són de pagament al preu de 4€.
Ja fa uns anys que la programació d’InVictro representa el nucli principal de propostes de pop independent al Mercat, que en la seva programació oficial aposta més per altres estils i dinàmiques de mercat.
A més de recomanar la programació, ens alegrem de la peculiaritat de la seva organització, més àgil i propera a l’activisme ciutadà que altres estructures més empresarials, i no per això menys professional.
« Seguir el fil Revisió: Beth. “Segueix-me el fil” »

L'autor del Bhagavad Gita és desconegut. Com que no conté cap referència al budisme, i com que certes paraules i expressions són arcaiques, alguns dels més grans erudits l'han considerat prebudístic, és a dir d'uns 500 anys abans de Crist. En aquest importantíssim poema de la literatura hindú, el lector occidental romandrà captivat per la fonda saviesa del seu pensament espiritual, les reflexions sobre l'home i el seu destí, i la seva relació apassionada i alhora serena amb Ia Divinitat. Joan Mascaró va néixer a Mallorca el 1897. La beIlesa de ('illa, llavors encara no corrompuda, i la força de les vives tradicions populars, li causaren una profunda impressió quan era infant. Als tretze anys llegí un llibre d'ocultisme, però li semblà espiritualment desencaminat. En canvi, trobà molta llum en una lectura del Bhagavad Gita tot i que era una traducció molt pobra, i això el dugué a aprendre els elements del sànscrit. Més tard anà a Cambridge on aprengué llengües modernes i orientals, sànscrit, pali i anglès. Dissertà a Oxford sobre els místics espanyols, i després anà a Ceilan, on fou vice-rector del Col·legi Parameshvara de Jaffna, i a la Universitat de Barcelona, on fou professor d'anglès. Després de la guerra civil espanyola, s'establí definitivament a Anglaterra. Visqué primer als turons de damunt de Tintem Abbey; traduí una selecció dels Upanishadscomençà la traducció del gavad Gita la qual us presentam aquí en 2ª edició la versió al català feta per Elisabet Abeyà i revisada curosament pel propi Mascaró. Llavors retornà a la Universitat de Cambridge a on fou supervisor d'anglès i dissertà sobre "Valors literaris i espirituals de la versió autoritzada de la Bíblia". Traduí del pali el Dhammapada. Morí a la primavera passada (1987), deixant inacabat un llibre sobre saviesa i fe que estava preparant. L'editorial Moll també ha publicat les seves Llànties de foc (1986), aplec de texts místics de diverses cultures traduït de l'original anglès per Elisabet Abeyà.

Nombre d'empreses del sector de la construcció i dels serveis immobiliaris (1)
1. Centres de cotització amb treballadors afiliats al RG de la Seguretat Social. El trencament metodològic de la sèrie en 2009 no permet la comparació amb perìodes anteriors.
2. A partir de 2011 les dades corresponen a l'Àmbit Metropolità, mentre que les anteriors corresponen a la RMB.
Font: Elaboració pròpia a partir de dades del Departament d'Empresa i Ocupació de la Generalitat.
La construcció i els serveis immobiliaris segueixen ampliant capacitat productiva. El creixement més intens es va concentrant a l’entorn metropolità.
Pel que fa a l’evolució del PIB de la construcció a Catalunya, els avanços i estimacions dels darrers quatre trimestres anuncien unes taxes de creixement que superen àmpliament les del conjunt. El canvi de tendència encetat a mitjan 2015 i consolidat al llarg de 2016, ha assolit el màxim creixement el darrer any gràcies a la confluència d’un ventall de factors que han propiciat l’activació de la demanda solvent, tant de famílies com d’empreses.

La Columna de Ponent, que arrenca el 22 de juny de Puigcerdà, arribarà al Segrià el proper dimarts 12 de juliol fent nit a Corbins i l’endemà dia 13 a Lleida, la capital. Passant per Alcoletge, el dia 14 els marxaires faran cap al Pla d’Urgell.
El dimecres 18 de maig, a l’Ateneu Popular de Ponent (C/Pau Claris 10, Lleida), s’ha constituït el Grup Local d’Acollida (GLA) de Lleida, amb persones a títol individual i amb membres de diferents col·lectius com Procés Constituent, Òmnium Cultural, el cau d’escoltes, Podem, l’Ateneu Popular de Ponent i membres de l’ANC. Altres col·lectius s’hi afegiran tot no haver-hi pogut assistir.
Si hi vols col·laborar, escriu-nos a info@lamarxasom.cat
Fotografia de Jordi E sota llicència de Creative Commons

﻿ Comissió de Govern _ Horta-Guinardó _ Ajuntament de Barcelona
Comissió de Govern. Sessió ordinària.
Comissió de Govern 27 de novembre de 2018. Sessió ordinària. novembre.
Comissió de Govern 18 de setembre de 2018. Sessió ordinària. Setembre.
Comissió de Govern 26 de juny de 2018. Sessió ordinària. juny.
Comissió de Govern 17 d'abril de 2018. Sessió ordinària. abril.
Comissió de Govern 13 de febrer de 2018. Sessió ordinària. febrer.

Fragments interiors.: Nova Guia d’itineraris a peu per l'entorn natural de Rubí editada per l’Ajuntament: Un bon regal per a Sant Jordi
Nova Guia d’itineraris a peu per l'entorn natural de Rubí editada per l’Ajuntament: Un bon regal per a Sant Jordi
La Guia d’itineraris naturals de Rubí ha estat un treball en comú de les Regidories de Mediambient, d’Esport i de Promoció de la Ciutat. La guia ens mostra un entorn natural desconegut per a moltes persones de Rubí i de fora de la nostra ciutat. Per això, aquesta guia pot ajudar a conèixer i gaudir més del nostre municipi i del seu patrimoni natural, del que podem sentir-nos orgullosos i que hem de preservar per al futur.
La guia està a la venda al preu de 6 €, un regal assequible per a Sant Jordi. Conté 15 fitxes, cadascuna amb un itinerari diferent que recorre diversos indrets naturals de la ciutat. Els traçats estan pensats per a fer-los a peu, tot i que hi ha alguns trams que també es poden fer en bicicleta.
Gairebé tots els itineraris són de dificultat baixa o mitjana i estan marcats en el territori a través de la senyalització internacional pròpia dels centres excursionistes, és a dir, amb 2 rectangles paral·lels (un de blanc i l’altre de color verd) que indiquen els senders locals.
Els 15 itineraris, elaborats conjuntament pels serveis d’Esport i Medi Ambient de l’Ajuntament, són:
• De Rubí a l’ermita de Sant Genís
• De l’ermita de Sant Genís a Can Pi de La Serra, passant per Can Serrafossà
• De Rubí a Can Roig pel GR-96
• Ca n’Oriol – Torrent dels Alous
Cadascuna de les fitxes inclou un plànol descriptiu amb els diferents punts d’interès del traçat, tant a nivell paisatgístic, com cultural, turístic, històric i social; i el perfil topogràfic de cada sender. A més, també incorporen una fitxa tècnica que indica des de la dificultat fins a la durada de l’itinerari, passant per la distància del recorregut i l’època de l’any més recomanada per a passejar pels diferents camins. Tot plegat acompanyat de fotografies il•lustratives dels indrets proposats.
A més, s’ofereixen tot un seguit de recomanacions que cal tenir en compte a l’hora de seguir un d’aquests itineraris, com ara portar roba còmode i utilitzar un calçat adequat, controlar el ritme i la durada de l’activitat, beure aigua abans, durant i després de la caminada, prendre mesures per protegir-nos del sol i ser curosos amb el medi ambient.
Per a elaborar aquesta guia, el consistori ha comptat amb la col·laboració del Centre Excursionista de Rubí, a banda de l’assessorament d’un geògraf.
En total s’han imprès 75.000 fitxes (5.000 de cada itinerari). La meitat es vendran, incloses en un pack i acompanyades d’un arxivador, a la Botiga de Rubí – Oficina de Turisme. L’altra meitat es repartiran gratuïtament i de forma individual a la Xarxa d’Informació Turística del Vallès perquè qualsevol persona les puguin consultar in situ i entre els ciutadans que participin en activitats de caire lúdico-esportiu organitzades a la ciutat. Les fitxes també es podran consultar a través de la web municipal.
El servei municipal d’Esports, a més, està estudiant obrir un perfil de facebook perquè persones interessades en passejar juntes puguin tenir un espai virtual de trobada per trobar companys de caminades, que podrien aprofitar aquests itineraris.
L’Ajuntament no descarta ampliar la guia en un futur. Per aquest motiu la meitat de les fitxes van acompanyades d’un arxivador on hi caben més dels 15 itineraris actuals que es poden descarregar també a l’apartat d’esports de la pàgina web de l’Ajuntament de Rubí
Aquest diari -bitacora de Rubí és molt complert. El rubisenses( no sé si es diu axí) poden estar molt contets i agraïts per aquesta web de la seva ciutat.
Nova Guia d’itineraris a peu per l'entorn natural ...

Sobiranies, una proposta contra el capitalisme és un llibre escrit per un grup de persones membres del Seminari d’Economia Crítica Taifa i el seu entorn amb propostes trencadores per guanyar sobirania en el procés de transformació social anticapitalista.
Estem vivint diàriament en un sistema que es reinventa a cada segon per perpetuar-se. Amb un capital obligat a destinar tota la riquesa social a la seva pròpia reproducció, podria semblar que només tenim dues alternatives: complir les restriccions que imposa la gestió del capital (pagament del deute, control dèficit, privatitzacions...) o una mera gestió progressista de la misèria (transparència, fiscalitat progressiva...).
Davant la impossibilitat de reconstruir un nou pacte social redistributiu, us proposem anar més enllà de l'estret marc que ens deixaria aquesta disjuntiva amb una reflexió profunda sobre la qüestió de la producció i les Sobiranies de les persones. La «matriu de les alternatives» establerta com a brúixola pel Seminari d'Economia Crítica Taifa centrada en cinc criteris que ens permetin avaluar el progrés cap a la construcció d'una realitat postcapitalista, ens servirà per valorar en cada àmbit de Sobirania proposada, i veure'n el seu potencial emancipador.
En la lluita per la independència i la sobirania política ens cal fiançar cadascun dels àmbits concrets on es desenvolupa la reproducció de la vida. Aquesta lluita des d’allò concret la concebem com un procés que ens ha de servir per avançar en la consolidació del subjecte de canvi conscient de quins són els desafiaments i les potencialitat que suposa disputar-li l'hegemonia social i econòmica al capital en el marc de l'Europa de l'Euro. Sobiranies doncs, no només és una estratègia de fons, sinó que pretén carregar de contingut el procés cap d’emancipació nacional i social, per tal de posar la vida al centre.
En aquest sentit i per tal d’anar incorporant a la nostra pràctica quotidiana i avançar cap aquesta transformació, s’aborden 6 sobiranies concretes, que permeten aterrar, contrastar i visualitzar la matriu de transformació. 6 sobiranies que permeten encetar una acció, i que representen només, la potencialitat de la proposta.

Balaguer celebrarà, el 27 i 28 d’Octubre, la 11ª Fira d’Alimentació i Salut
La Fira comptarà amb unes 50 activitats entre tallers, conferències i degustacions, i aplegarà un centenar d’expositors ecològics, artesans i de proximitat
Les claus d’una bona alimentació i els tractaments naturals seran els principals continguts de la Fira d’Alimentació i Salut que se celebrarà a Balaguer els dies 27 i 28 d’Octubre. La Fira pretén, enguany, posar el focus en el valor de l’alimentació, per reflexionar sobre la qualitat de vida.
Una 50 d’activitats, entre tallers, conferències i degustacions, seran les que ompliran el programa d’aquesta Fira.
La Fira estarà oberta durant tot el cap de setmana des de les 10 del matí fins les 8 del vespre.

L'Agència Catalana de Turisme reconeix Reus amb el distintiu «Ciutats i Viles amb Caràcter» - La Ciutat
Inici Turisme a Reus L’Agència Catalana de Turisme reconeix Reus amb el distintiu «Ciutats i Viles...
El distintiu s'adreça a ciutats mitjanes que amb una forta personalitat, marcada pel seu caràcter històrico-cultural, enogastronòmic o artístico-creatiu
L’Agència Catalana de Turisme reconeix aquest dimecres a la tarda la ciutat de Reus amb el distintiu “Ciutats i Viles amb Caràcter”, durant un acte institucional que es porta a terme al Palau Moja de Barcelona. Aquest distintiu és adreçat a ciutats mitjanes que tenen una forta personalitat, marcada pel seu caràcter històrico-cultural, enogastronòmic o artístico-creatiu. El programa de l’agència agrupa els municipis per facilitar el seu posicionament i la seva promoció com a destinacions turístiques a nivell nacional i internacional, i té com a objectius preservar i promoure el patrimoni històric, arquitectònic, tradicional i paisatgístic; i promoure el turisme, com a eina de desenvolupament, diversificació econòmica i garantia de futur per als pobles i les ciutats.
La regidora de Projecció de Ciutat, Montserrat Caelles, assisteix aquest dimecres a l’acte de lliurament del distintiu i explica que “el reconeixement contribueix a la política de projecció de ciutat que impulsem des del Govern de Reus, i ens ofereix una plataforma molt potent per reforçar la visibilitat i la comercialització de l’oferta turística, comercial i cultural de Reus, i de la ciutat en el seu conjunt, que definim com una ciutat mediterrània, viva, dinàmica, moderna i en moviment constant; una ciutat on gaudir de la cultura, l’oci i el comerç”.
Tenir el reconeixement permetrà a Reus guanyar amb visibilitat a través dels canals de comunicació de l’Agència de Turisme de Catalunya; accedir a plataformes de promoció i comercialització específiques; i accedir a iformació especialitzada del mercat, entre altres avantatges
L’Agència Catalana de Turisme ha aprovat concedir el distintiu, després de l’adhesió de Reus a la Marca Ciutats i Viles amb Caràcter, promoguda per l’Agència de Promoció de Ciutat «Reus Promoció» i acordada pel plenari de l’Ajuntament el passat 15 de setmebre. Aquest distintiu també s’ha concedit a les ciutats de Girona, Lleida, Tarragona, Terrassa, Tortosa, Vic i Vilafranca del Penedès.
El reconeixement de Reus ha tingut en compte el seu caràcter històrico-cultural i enogastronòmic, resumit en tres eixos: “Reus, ciutat natal de Gaudí, escenari modernista i centre històric”; “Reus, en constant moviment cultural (Capital de la Cultura catalana 2017)”; i “Reus, bressol del vermut i seu DOP Siurana”.
Ciutats i Viles amb Caràcter
La “consolidada” Fira Marítima de la Costa Daurada torna un any més a Cambrils

El blog d'en Xavier Bonastre: Ja tinc 300 curses al palmarès !!

Famílies farigolines, un cop feta la primera recollida de propostes per a les disfresses i la comparsa de Carnestoltes 2019, ha arribat el moment de presentar-vos les idees per a la tria final. Només cal que respongueu aquest FORMULARI (recollida de propostes fins al 9 de novembre). Un cop acabat el termini de votació, us convidem…
Des d’avui i fins al proper 11 de desembre ja podeu comprar les participacions per a la Grossa de Cap d’Any. No us quedeu sense butlletes.
COM FUNCIONA … LA GROSSA DE CAP D’ANY
Falten pocs dies per rebre els talonaris de La Grossa de Cap d’Any i per això us avancem com funcionarà aquest any la venda de loteria. A principis de novembre els delegats dels cursos i la secretaria de l’AFA tindran les butlletes -participacions- a la vostra disposició. La venda estarà oberta fins a l’11 de…

Cap a una república confederada dels Països Catalans
Visca Mallorca lliure! és el crit històric, la divisa que uneix les persones i col·lectius que treballen amb l’objectiu de fer de Mallorca un país de gent lliure i feliç. Tomeu Martí converteix aquest crit en una crida a pensar i preparar el futur de Mallorca amb els màxims nivells de sobirania i benestar col·lectiu.
El mallorquinisme polític, des dels seus inicis, ha cercat sempre un encaix entre els territoris històrics dels Països Catalans i ha proposat el màxim d’autogovern. Un debat sobre Mallorca, mallorquinisme, autonomia, estat, confederació, nació catalana, república, independència, Països Catalans, llibertat... són alguns dels referents que planteja aquest treball.
És l’oportunitat per proposar la construcció d’una república al servei dels ciutadans i ciutadanes de Mallorca, confederada amb la resta de territoris de la Nació Catalana. Ha arribat el moment de fer de Mallorca el millor país del món. Tomeu Martí, amb el bagatge que li atorga l’experiència d’activista, selecciona les eines més efectives per enllestir aquesta meta.
Com diu la diputada de la CUP Anna Gabriel en el pròleg del llibre, «agafeu el llibre, llapis en mà, i treballeu el país».
Ha treballat com a periodista a S'Arenal de Mallorca, al diari El Punt, al setmanari La Nau i a la revista Quatre Illes. Ha col·laborat en una vintena de publicacions més. Actualment, és col·laborador habitual de la revista El Mirall, de Diari de Balears i de Tribuna Catalana, i és director de la revista de Son Sardina Coses Nostres. Ha publicat els llibres d’assaig La lluita contra el servei militar a Mallorca (1995) i SUS Mallorca, manifest de futur (2006); els llibres de poemes Vocabulari del plor (1994), Quaranta-nou dies amb Nausica (1998) i Retorn a la utopia (2001); el recull d’articles Articles salats (2004), i els opuscles Amb la mà esquerra contra la guerra (2003) i Per la refundació del nacionalisme a Mallorca (2004). També ha participat en els llibres col·lectius Es prega que tanqueu les portes de l’ascensor (1994), Poetes de Mallorca per la Llengua (1999), Paraula de poesia (1999), Diguem No (2005), Països Catalans en plural (2005) 13 x 3, poesia perifèrica (2006). Paradís topical (2007). El grup de música popular Al Mayurqa va musicar el seu poema «Adéu amic!». Llibertat i llengua, 100 reflexions sobre el català a les Illes Balears (2010), La revolta dels enllaçats (2013) i Visca Mallorca lliure! (2017).

Teatre de Nadal 'El viatge d'en James', de Teatre Aula
A la Plaça Roja
A la Plaça de Francesc Layret
Espectacle de música i dansa 'Camino a la alegría', a càrrec de la Cia. Sol Homar

Locations de vacances près de Museu d'Historia de Sant Feliu de Guixols
1.7 kilomètres de Museu d&#39;Historia de Sant Feliu de Guixols
The Corner of Sant Feliu de Guíxols
Apartament a 300 metres de la platge

Address: Av. Sant Joan De Caselles

Frances Keeling, la mare adoptiva, mostrà durant tota la vida una devoció sincera pel xiquet. En morir aquesta dona, el 29 de febrer de 1829, Poe quedà molt afectat. En canvi, John Allan, el marit de Frances, tan sols va adoptar el nen davant de l’Església —segurament per allò del «què diran»—, però mai davant de la llei, cosa que encara fa més absurd el manteniment actual d’aquest cognom en l’escriptor. De fet, va ser a petició de Frances que l’enterrament d’Elizabeth va ser pagat, i el menut acollit.
La mare biològica morí el 8 de desembre de 1811, i el nen fou batejat el 12 de desembre, però John Allan no va decidir quedar-se'l fins passat el 26 de desembre, dia en què el teatre de Richmond patí un incendi; va haver-hi setanta-dos morts; un profund sentiment de dol i compassió envaí la ciutat. No hauria estat ben vist que un burgès com Allan portés el petit a l’orfenat, tenint les possibilitats, com tenia, de quedar-se’l a casa; encara menys, en plenes festes de Nadal.
Malgrat pagar-li els estudis escolars i universitaris (en part), mai no fou capaç de comprendre la seva vocació literària, ni d’entendre la necessitat d’estima que calia a l’escriptor incipient, abandonant-lo a la misèria. A més a més, Poe, en saber que John Allan des de feia molts anys enganyava sentimentalment, i sexualment, a Frances i que tenia, com a mínim, dos fills extra-matrimonials a qui passava diners es posà de part de la dona. A finals de març o principis d’abril de 1825 John Allan esdevingué un dels homes més rics, sinó el més ric, de tot l’estat de Virgínia, ja que heretà del tiet William Galt (en algun document l’anomenen James Galt).

Si em dius "et vull", que el sol faci el dia molt més llarg,
Si véns amb mi, no demanis un camí planer,
sols un poc de sort,

﻿ Entregues de Premis – Unió Esportiva de Sants _ Web oficial
A finals de juny la Federació Catalana de Futbol va fer entregar dels trofeus de Campions a tots els equips de Catalunya. El dia 18, concretament, va fer entrega dels guardons als Campions de la zona del Barcelonès, en una fantàstica gala celebrada al poliesportiu de la Vall d’Hebron.
Des de la UE Sants vam tenir el plaer de recollir 3 premis, ja que 3 dels nostres equips van convertir-se en Campions de les seves respectives Lligues.
Aquí us deixem unes fotografies i la carta del President de la FCF, Sr. Andreu Subiues, a tots els campions.
I per altra banda el programa de ràdio de Marcador Catalunya, de Ràdio Marca, també va fer entrega dels premis a diferents jugadors i jugadores, entrenadors i àrbitres del futbol català.
Ena quest cas el protagonista de l’entitat va ser l’Alberto Gómez, jugador del Primer Equip, qui es va endur un dels guardons com a jugador destacat.

Operació antidroga dels Mossos d'Esquadra a Tarragona - La Ciutat
Inici La Ciutat Operació antidroga dels Mossos d’Esquadra a Tarragona
La policia catalana espera fer diverses detencions i efectua registres en diferents punts de la ciutat
Els Mossos d’Esquadra duen a terme aquest dijous al matí una operació antidroga a Tarragona, segons han confirmat fonts policials. L’operatiu ha començat al voltant de les cinc de la matinada i s’espera que finalitzi amb diversos detinguts, tot i que encara se’n desconeix la xifra. Els agents també han fet nombrosos entrades, en diferents punts de la ciutat, entre els quals al barri de Sant Salvador. L’operació es troba sota secret de sumari.
Article següentMés d’un miler de voluntaris participen al recompte nocturn de persones sense llar a Barcelona
Una seixantena de busos es desplaçaran des de l’Ebre cap a Barcelona

El col·legi Cardenal Vidal i Barraquer es mulla per l'esclerosi múltiple - Revista Cambrils
El col·legi Cardenal Vidal i Barraquer es mulla per l'esclerosi múltiple
Publicat el Dimarts, 12 de juny de 2018
El 10 de juny al matí, es va fer el darrer projecte d'APS dels alumnes de 4rt d'ESO del col·legi Cardenal Vidal i Barraquer, que en aquest cas va ser per conscienciar sobre l'esclerosi múltiple.

﻿ L'esperit del web semàntic _ Bloc de l'Eduard Batlle
L’esperit del web semàntic
Són temps en els quals els governants i governs estaran obligats a compartir coneixement amb els seus ciutadans i planificar molt millor i amb més convicció 3.0 tot allò que afecti a la població. Dades, participació i transparència. Les mesures tan polèmiques de la setmana blanca i l’estalvi energètic a les carreretes, ja són dues oportunitats que s’han deixat escapar. No hauria de tornar a passar que, en conceptes tan globals, no es volgués apostar per crear mecanismes més participatius i que fomentin la veu del ciutadà. Tot aquest canvi imparable ja comença a ser entès per algunes empreses i l’administració no pot fallar en el moment de començar a caminar.
Previous post: La Vanguardia en català: són nous temps

La família Clarà Riba agraeix l’assistència a la cerimònia,
així com totes les mostres de condol rebudes
I manifesta el seu reconeixement especial a tot el personal mèdic,
a tots els professionals de l’hospital Ntra. Sra. de Meritxell,

Venta de Local Comercial en Barcelona - Sant Adrià De Besòs
36 Local Comercial en Venta en Sant Adrià De Besòs en Barcelona
Barcelona ,El Besos i el MaresmeSant Adrià De Besòs ( Barcelona ) 19 abr06:01 Local Comercial 146 m2 821,92 €/m2 120.000 €
Sant Adrià de Besos, Zona de - Sant Adrià de BesòsSant Adrià De Besòs ( Barcelona ) 18 abr13:21 Local Comercial 140 m2 492,86 €/m2 69.000 €
Local Comercial en Sant Adrià De BesòsSant Adrià De Besòs ( Barcelona ) 08 abr09:00 Local Comercial 78 m2 564,10 €/m2 44.000 €
Local Comercial en Sant Adrià De BesòsSant Adrià De Besòs ( Barcelona ) 09 mar03:21 Local Comercial 186 m2 963,44 €/m2 179.200 €
Sant Adrià de BesòsSant Adrià De Besòs ( Barcelona ) 05 mar19:05 Local Comercial 74 m2 932,43 €/m2 69.000 €
Local Comercial en Sant Adrià De BesòsSant Adrià De Besòs ( Barcelona ) 01 mar17:49 Local Comercial 208 m2 475,96 €/m2 99.000 €
Local Comercial en Sant Adrià De BesòsSant Adrià De Besòs ( Barcelona ) 01 ene06:37 Local Comercial 478 m2 657,74 €/m2 314.400 €
Local Comercial en Sant Adrià De BesòsSant Adrià De Besòs ( Barcelona ) 28 dic01:20 Local Comercial 84 m2 898,80 €/m2 75.499 €
Local Comercial en Sant Adrià De BesòsSant Adrià De Besòs ( Barcelona ) 31 oct21:35 Local Comercial 97 m2 583,22 €/m2 56.572 €
Local Comercial en Sant Adrià De BesòsSant Adrià De Besòs ( Barcelona ) 14 ago07:42 Local Comercial 132 m2 5.704,55 €/m2 753.000 €
Local Comercial en Sant Adrià De BesòsSant Adrià De Besòs ( Barcelona ) 03 jul00:16 Local Comercial 200 m2 2.120,00 €/m2 424.000 €
Sant Adrià de Besos, Zona de - Sant Adrià de BesòsSant Adrià De Besòs ( Barcelona ) 20 abr14:41 Local Comercial 76 m2 1.710,53 €/m2 130.000 €
Local Comercial en Sant Adrià De BesòsSant Adrià De Besòs ( Barcelona ) 06 abr01:18 Local Comercial 309 m2 266,67 €/m2 82.400 €
Local Comercial en Sant Adrià De BesòsSant Adrià De Besòs ( Barcelona ) 04 abr09:18 Local Comercial 56 m2 1.214,29 €/m2 68.000 €
Sant Adrià de BesòsSant Adrià De Besòs ( Barcelona ) 15 dic18:53 Local Comercial 70 m2 985,71 €/m2 69.000 €
Local Comercial en Sant Adrià De BesòsSant Adrià De Besòs ( Barcelona ) 14 dic21:09 Local Comercial 110 m2 536,32 €/m2 58.995 €
Local Comercial en Sant Adrià De BesòsSant Adrià De Besòs ( Barcelona ) 24 mar10:56 Local Comercial 88 m2 1.170,45 €/m2 103.000 €

Concentració de transportistes davant del Tribunal Superior de Justícia
Al voltant de 100 transportistes del transport de mercaderies per carretera i logística s’han concentrat avui davant del Tribunal Superior de Justícia de Barcelona per denunciar que les patronals els hi han cogelat els salaris i no els han augmentat l’IPC.
A continuació les declaracions de Luís Cabrera, Federació de Transports de la UGT de Catalunya.
La plantilla de Indra, multinacional espanyola dedicada a les tecnologies de la informació, es concentra per denunciar els acomiadaments improcedents que s’estan produïnt a l’empresa des de començamens d’any i contra la congelació salarial imposada per la direcció.

CaixaBank firma un conveni amb la Federació Espanyola de Comerciants d’Electrodomèstics
Per promoure el finançament entre els més de 6.000 associats
Neus Munté: “Un operador de telefonia catalana ens dóna força com a país i també ens fa sentir orgullosos de les nostres capacitats”

L'Ajuntament posa en marxa una actuació de millora de la plaça interior dels Grups de Montserrat - Ajuntament de Terrassa
La plaça interior dels Grups de Montserrat ocupa un lloc central en la vida del barri. Aquest ús intensiu té conseqüències i fa necessari actuar per mantenir l'espai en bones condicions. Per aquest motiu, l'Ajuntament de Terrassa està duent a terme una actuació de reparació de les grades i de replantació dels elements de l'enjardinament d'aquesta zona. Es tracta d'una intervenció que s'emmarca dins el programa Terrassa Barris en Marxa, de millora de l'espai públic.
Fa més de dues dècades que la plaça interior va ser construïda com a una combinació d'espais durs -és a dir, pavimentats- i tous -parterres i jardins-. Ara, ha estat necessari desenvolupar un projecte per reparar els paviments que, amb el temps, s'han anat fent malbé i renovar l'enjardinament amb una nova plantació arbustiva.
Està previst que els treballs finalitzin durant els darrers dies d'aquest mes. L'execució d'aquest projecte de renovació ha estat encarregat a Garden Egara Obres, SL., i compta amb un pressupost total de 2.969 euros (IVA inclòs).

Us deixo el video de la presentació de l'últim llibre que he il·lustrat: "Geografia 1: material multilingüe per a l'aprenentatge del català aplicat al currículum (10-14 anys)", que va tenir lloc el dia el dia 11 de novembre de 2010, al Centre de documentació de serveis socials DIXIT.
Dins del projecte Educar en la Diversitat de l'Associació Sociocultural Punt d'Intercanvi, és el primer número de la col.lecció "La clau lingüística".
Surt felicita el nadal amb una il·lustració meva

Martorelles és un poble "tranquil, segur i net, però amb pocs serveis i poc participatiu"
Així ho asseguren els participants de la consulta feta a inicis d'any pel consistori per elaborar el Reglament de Participació ciutadana al municipi
Martorelles és un poble "tranquil, segur i net, però amb pocs serveis i poc participatiu" _ Ajuntament de Martorelles
L'Ajuntament va consultar a principis d'any a la ciutadania per participar en l'elaboració del Reglament de Participació ciutadana del municipi. Hi van participar 559 persones d'entre les quals s'extreu que Martorelles és "tranquil, net, segur, amb pocs serveis i poc participatiu".
Concretament, el 93% dels enquestats defineixen el municipi com a tranquil, el 81,5% diuen que és tranquil i el 72,2% asseguren que està ben comunicat. Bona part dels participants afirmen que té pocs serveis (72,2%), que és un poble net (70%), amb molta qualitat de vida (60%) i moltes associacions (60%), però poc participatiu 58,2%.
També destaca que pràcticament per unanimitat (97,5%), els enquestats creuen important que l’Ajuntament consulti a la ciutadania sobre les principals polítiques i actuacions municipals mitjançant consultes populars (31,3%) o iniciatives ciutadanes (28,6%). Pel que fa als plens, fins a un 74% manifesten que desconeix quina és la llargada, ja que no hi han anat mai. De fet, fins a un 63,4% dels participants manifesten que desconeixen l’opció de poder participar al ple, però més del 90% assegura que troba beneficiós que el consistori retransmeti per internet aquestes sessions. Per acabar aquest bloc, gairebé el 80% dels enquestats està d’acord en que les intervencions del públic han de ser també retransmeses pels mateixos canals de la mateixa sessió.
Pel que fa al perfil dels participants, 362 viuen a Martorelles, és a dir gairebé dues de cada tres (64,8%), per 197 restants que no (35,2%); un 57% són dones (319) i gairebé un 43% són homes (240); els estudiants han estat els més mobilitzats (40%), per sobre dels treballadors (34,2%) i dels jubilats (16,5%). A més, només una mica més del 30% d’enquestats pertanyen a entitats del municipi.

Mantenint la tradició de cada estiu, el Cinema Truffaut programa la reposició de quatre pel·lícules d’autor, que s’han estrenat recentment, per a tots aquells que us les heu perdut durant l’any i pels que teniu ganes de repetir-les en versió original: l’americana La última bandera, la francesa La casa junto al mar, l’americana Florida Project i la francesa El taller d’escritura. El cicle és possible gràcies a la col·laboració del GEiEG. Els socis del club gaudiran de condicions especials durant el cicle.
Richard Linklater, Estats Units, 2017. Versió original en anglès subtitulada en castellà. 124 min.
Robert Guédiguian, França, 2017. Versió original en francès subtitulada en castellà. 107 min.
Sean Baker, Estats Units, 2017. Versió original en anglès subtitulada en castellà. 115 min.
Laurent Cantet, França, 2017. Versió original en francès subtitulada en castellà. 114 min.

Pateixes apnea obstructiva del son? Si és així, probablement no sabràs pas que no tractar-la pot provocar problemes greus de salut, com alta pressió sanguínia, infarts de miocardi o vessament cerebral. Però sabies que aquest perillós trastorn del son pot provocar una pèrdua de visió per causa del glaucoma?
El glaucoma és una malaltia que afecta el nervi òptic de l’ull. Se l’anomena lladre silenciós de la visió, perquè en fases inicials no presenta símptomes perceptibles. A mesura que el nervi òptic es va danyant, la visió es perd de manera gradual i no es por recuperar.
Alguns estudis demostren que és més probable que les persones que pateixen apnea del son acabin desenvolupant glaucoma, si ho comparem amb les persones que no pateixen aquest trastorn del son. No obstant això, encara no s’ha pogut explicar del tot la relació directa entre les dues malalties.
Manca d’oxigen en la sang
El dany que pateix el nervi òptic a causa del glaucoma es relaciona sovint amb una pressió intraocular més elevada que de costum. Per aquest motiu, els investigadors esperaven que l’apnea causaria un augment en la pressió intraocular, ja que la pressió en el pit augmenta quan el pacient deixa de respirar. Però, no va ser pas el cas. De fet, la pressió intraocular va disminuir durant els episodis d’apnea.
Això ha fet pensar que algunes formes de glaucoma poden derivar d’una manca d’oxigen en la sang, cosa habitual en els casos d’apnea del son, en els quals el pacient no respira correctament.
A mesura que els estudis ens donin més informació sobre l’ull durant el son, els oftalmòlegs esperen trobar nous tractaments pel glaucoma i altres malalties relacionades amb l’apnea obstructiva del son.

Veray torna a denunciar “l’arbitrarietat de l’equip de Govern en l’aplicació de les Ordenances Municipals” - Partit Popular de Girona : Partit Popular de Girona
Home / Actualitat gironina / Veray torna a denunciar “l’arbitrarietat de l’equip de Govern en l’aplicació de les Ordenances Municipals”

Bon dia! Som el grup de Coco Chanel i Mata Hari
Un cop cada setmana, durant una estona fem jocs de taula gracies a la inversió que el centre va fer apostant pels jocs de taula com a element pedagògic i també de diversió, relació i desconnexió.

Una casa de colònies enmig de camps de conreu i amb un bonic paisatge.
La Manreana és una instal·lació coordinada per gent jove amb experiència en el sector del lleure i de l'educació: un mestre, un ramader i un monitor de colònies.

L’Associació d’Ames de Casa celebra la seua tradicional festa de finalització de curs : Ajuntament Callosa d'en Sarrià
Inici » Igualtat » L’Associació d’Ames de Casa celebra la seua tradicional festa de finalització de curs
L’Associació d’Ames de Casa de Callosa d’en Sarrià va celebrar ahir la seua tradicional festa que posa fi a un intens curs replet d’activitats. La jornada va començar amb un desdejuni a la plaça del Convent, després del qual van realitzar una cercavila pels carrers del poble, acompanyades per la banda de música, fins a arribar a l’Església, on van realitzar l’ofrena de flors a la Mare de Déu de les Injúries i, posteriorment, es va oficiar una missa.
De vesprada, les integrants de l’associació van continuar els actes amb un berenar i ball a càrrec del Dj Mateu que va tenir lloc en el restaurant de l’Algar Casa Marcos. La regidora d’Igualtat, Rosa Mari Savall, les va acompanyar a la vesprada en la celebració.

m'agraden les llenties: bloGuejat: Un llibre que val 2.500€ (o no)

Es mostren els missatges amb l'etiqueta de comentaris Curas y monjas famos@s. Mostrar tots els missatges

www.CREUANT.cat: Un CD de la Sant Jordi entre els subvencionats pel govern

Records i imatges de la primera Festa Major de Vilafranca del Penedès celebrada després de la dictadura.

<<<<<<< .working Formalització contractes menors (maig-ju... - Seu Electrònica de l'Ajuntament de Terrassa
· Formalitzacio contractes menors (maig-juny 2014)

ACTIVITATS DIA INTERNACIONAL DELS MUSEUS – Ecomuseu de les Valls d'Àneu
ACTIVITATS DIA INTERNACIONAL DELS MUSEUS
Què és el Dia Internacional dels Museus?
El 18 de maig tens una cita ineludible: siguis on siguis podràs afegir-te a la celebració del Dia Internacional dels Museus,
l’ICOM ( el Consell Internacional dels Museus).
Aquesta edició que us presentem arriba farcida de propostes ben diferents: jornades de portes obertes, itineraris i visites,
Obre bé els ulls: la nit del dissabte 18 de maig aniràs al
museu! Amb motiu del Dia Internacional dels Museus, la Nit dels Museus torna a les terres de Lleida amb un munt de propostes originals.
Una altra forma de viure el cap de setmana que compartirem
amb tota Europa en aquesta 9a edició. Animacions,
concerts, visites, recorreguts inèdits… Una nit que no serà com les altres!
Trobareu totes les activitats de la Xarxa de Museus de les Terres de Lleida al Document adjunt.

gel i acabat del cabell, extremo - GLOBElife ☎ - Productes per perruquers, Productes per al cabell Beauty Bazar 2018

152 152 El Punt Avui Notícies en català dels Països Catalans i els seus municipis, actualitat d'Europa i el món. Societat, Territori, Política, Economia, Cultura, Comunicació, Opinió i Esports
Participació
Webs del Grup
El Punt Avui
He oblidat la contrasenya
Consulta el text d'ajuda
Fes-te subscriptor per 4 € al mes
El Punt Avui TV
Continguts del lloc
Tota l'opinió
Pistes d'esquí del Pirineu
Tots els canals
Eleccions Municipals 2019
Tots els temes
Normes de participació
Política de privacitat
El cardenal Joan Josep Omella i l’alcaldessa de Barcelona, Ada Colau, coincideixen en el deure de l’acollida i a demanar a Europa que miri els refugiats com una oportunitat en comptes de com un problema
El darrer número de ‘Quaderns de Vida Cristiana’, de Publicacions de l’Abadia de Montserrat i la Fundació Joan Maragall, publica “Era foraster i em vau acollir”
Refugiats que Open Arms va rescatar a les costes de Líbia i que van arribar a Barcelona al juliol EFE.
Un acte de la Fundació Joan Maragall el mes de juliol passat amb motiu de la publicació d’“Era foraster i em vau acollir”, volum 259 de la revista Qüestions de Vida Cristiana (QVD), que proposa reflexionar sobre el deure d’acollir, entès com una exigència ètica a partir de diverses veus, va fer coincidir l’alcaldessa de Barcelona, Ada Colau, i el cardenal arquebisbe de Barcelona, Joan Josep Omella. Colau i Omella, al costat del professor i teòleg Francesc Torralba, director de QVC, que va fer una conferència magistral, van estar d’acord a fer una crida a favor de l’acollida dels immigrants i que Europa els miri com una oportunitat en comptes de com un problema. La crida va ser, també, que Europa recuperi el sentit i l’essència de la seva fundació, que, també, explica Torralba, és “l’essència del cristianisme”.
El cardenal Omella va defensar que encara que l’acollida “demana ser una mica més pobres i no créixer tant”, Europa necessita els immigrants, no només per la baixa natalitat, sinó perquè “no són un perill, són una oportunitat per a una societat més justa”. El cardenal va entonar el mea culpa i va dir que l’hem d’entonar tots perquè “Europa no està a l’altura”. En aquest sentit, va destacar i recordar (perquè sovint s’oblida) la tasca que estan duent a terme Càritas i altres institucions privades i entitats religioses amb els immigrants a Catalunya.
Joan Josep Omella va demanar un pacte mundial sobre refugiats i per a una immigració ordenada i regulada, un pla estatal de refugiats que treballi processos vitals, corredors humanitaris, reagrupament familiar, garantir el dret asil, més recursos per al sistema d’acollida d’immigrants i treballar als països en vies de desenvolupament perquè la gent no es vegi obligada a deixar-los per misèria o per guerres. Precisament una entitat lligada a l’Església, la Comunitat de Sant’Egidio, ha impulsat diversos corredors humanitaris a diversos països del món, entre els quals hi ha Andorra, per poder tutelar l’arribada de refugiats i fer-ne el seguiment i la integració.
L’alcaldessa de Barcelona, sovint distant amb les propostes de l’Església, va reconèixer: “Estem molt units en aquest clam que volem ser una ciutat d’acollida.” Ada Colau va subratllar que “l’alternativa d’acollir o no acollir no existeix” i “l’únic dilema moral que hem de resoldre és si volem fer-ho bé o no”. L’alcaldessa va felicitar la Fundació Joan Maragall i Publicacions de l’Abadia de Montserrat, editors de Qüestions de Vida Cristiana, per aquest monogràfic en què s’aborda la idea forta del cristianisme del deure d’acollir, cosa que, segons la seva opinió, “desgraciadament en conjunt a Europa no ho estem fent prou bé”. Colau va reclamar que es doni “una segona oportunitat a aquestes persones [els immigrants], aquesta segona oportunitat ens l’estem donant a nosaltres, la vella Europa”, que, segons la seva opinió, necessita reflexionar i rectificar per “refundar-se des de baix”.
Colau va dir que “per damunt de tot cal evitar normalitzar aquests fets de dolor i de mort evitables” i va demanar no rendir-se ni resignar-se al sofriment evitable i “treballar tots junts perquè triomfi l’amor i la vida”.
El director de Qüestions de Vida Cristiana i patró de la Fundació Joan Maragall, Francesc Torralba, va explicar que aquest número de la revista està íntegrament dedicat a l’“imperatiu de l’hospitalitat” i per això recull veus de l’humanisme judeocristià, de l’humanisme agnòstic i de l’humanisme ateu. Entre altres articles hi ha “L’hospitalitat en el pensament d’Emmanuel Lévinas i Jacques Derrida”, de Mar Rosàs Tosas; “Crisi de l’estat de dret i «societat del menyspreu». El test dels refugiats”, de Javier de Lucas; “Acollir el foraster en el Nou Testament”, de Rosa Boixareu Vilaplana; “Els refugiats en la doctrina social de l’Església”, d’Antoni Barba; “Els grans gestos del Papa Francesc amb els immigrants i refugiats”, de Francesc Romeu; “La qüestió dels refugiats des de l’experiència”, d’Àlvar Sànchez, i una entrevista amb Joan Ribó i Canut, alcalde de València, feta per Emilia Bea.
Francesc Torralba va citar reiteradament el papa Francesc i va indicar que la pràctica de l’acollida del foraster requereix “superar molts obstacles no només infraestructurals i econòmics, sinó també de resistències mentals”. Per a Torralba, la síntesi de les veus que recull la revista és que “és bàsic trencar la indiferència”, “desconstruir tòpics i estereotips de l’altre”, “transcendir a la por” i “ser capaç de veure el que ens uneix” i “entreveure els valors culturals que arriben”.
de persones al món són migrades, de les quals 65 milions ho són forçades per un conflicte armat.
Desar la notícia al meu compte
Veure el llistat de notícies del meu compte
Identificar-me. Si ja sou usuari verificat, us heu d'identificar. Vull ser usuari verificat. Per escriure un comentari cal ser usuari verificat.
Nota: Per aportar comentaris al web és indispensable ser usuari verificat i acceptar les Normes de Participació.
Toni Albà presenta avui el mini musical paral·lel a la Mercè
L’odi judicial, al descobert
Divuit anys de la Plataforma en Defensa de l’Ebre
L’Ajuntament de Sant Feliu traurà l’amiant d’una nau abandonada al carrer del Sol
“Vaig crear una aplicació per comunicar-me amb el meu fill”
Molins de Rei
Projecten un centre turístic a Santa Coloma de Farners
Més de 200 places per acollir menors estrangers
Unes 240.000 persones, beneficiades pels ajuts d’ocupació de la Generalitat
Bon dia per tastar els arrossos de l’Aldea
Més de 80 propostes
Més notícies
© 2018 El Punt Avui

Tota la música en català
XXV Fira Internacional del Disc de Barcelona, una cita imprescindible per a tots els melòmans
L’esdeveniment tindrà lloc els dies 11, 12 i 13 de maig a l'Estació del Nord de Barcelona
Segueix-nos a Facebook per estar al corrent de les últimes novetats
Des d’aquest divendres i fins diumenge, l’Estació del Nord de Barcelona s’omplirà de música. Expositors de països de tot el món, com Estats Units, Canadà, França, Anglaterra, entre d'altres, portaran el seu millor material i oferiran les rareses més exclusives a tots aquells col·leccionistes i aficionats que s'apropin a la Fira Internacional del disc de Barcelona.
La novetat d'enguany la protagonitza l'exposició de la banda de thrash Metal americà Metallica, una gran mostra de peces del col·leccionista català Jordi Armengol. El visitant també podrà acostar-se a l'stand dedicat al conjunt barcelonès Los Mustang, on hi trobarà, a més de discos i tota mena d'objectes del grup, al mateix Santi Carulla, líder de la banda, que signarà el material a tot aquell que ho desitgi.
La Fira compleix ja 25 edicions i és un certament consolidat. Des de l'organització tenen clar el perquè de l'èxit: “La presència dels expositors internacionals és un atractiu molt important que fa que molta gent de tot Catalunya es desplaci aquest cap de setmana per assistir-hi. A la gent li agrada tocar, veure el producte, xerrar de música amb la gent i gaudir d'una agradable jornada”.
I a més, el disc físic és un format en alça. La venda de música enregistrada segueix pujant, especialment en suport vinil. L'any 2017 va pujar un 10% i a hores d'ara el volum de negoci està en la mateixa proporció del que es venia en els anys 90, convivint amb normalitat amb la música en streaming.
Això contrasta amb el tancament d'algunes fàbriques de cd's. Grans cadenes com Best Buy han anunciat recentment que estan retirant la seva oferta, tant en línia com a les seves botigues locals, després de la
caiguda d'un 18% de les seves vendes i Sony ja ha anunciat que ja no els tornarà a fabricar. “És un fet que ens ha sorprès a tots. Molts expositors tenen cd a la Fira Internacional i tot i que el format majoritari és el vinil el cd segueix tenint el seu públic. Almenys fins ara pràcticament tots els llançaments tenen el seu tiratge en cd. No sabem que passarà encara que auguro que no desapareixerà tan fàcilment. Qui sap si en el futur fins i tot pugui tornar a ressorgir amb força com el vinil”, declara l'organització.
la Fira romandrà oberta el divendres 11 de 15h a 21h, el dissabte 12 de 10h a 21 i el diumenge 13 de 10h a 19h. L'entrada tindrà un cost de 6€.
Subscriu-te al nostre butlletí per rebre les últimes novetats al teu correu.
Xarxes socials
Connecta amb nosaltres
Subscripció al butlletí
Rep els titulars a la teva bústia
He llegit i accepto la Política de Privacitat
Amb el suport de:
Envia'ns un àlbum
Envia'ns una lletra
Atenció: com la majoria de webs, utilitzem cookies (galetes), tant pròpies com de tercers, per a recopilar informació estadística de la vostra navegació i oferir-vos un servei personalitzat. Si continueu navegant, considerem que n'accepteu l'ús. Més informació

Data: Pont 1 de Maig
Nom ruta: Cap de Setmana a Guadalaviar (Terol)
Durada: De dijous vespre a diumenge tarda.
Material necessari: Calçat adequat, Roba d’abric, etc..
Menjar i hostal, detall del que esta inclòs en el preu:
NO esta inclòs el sopar de dijous, el dinar de diumenge ni altres despeses personals.
On/Com apuntar-se: Divendres de 18:00 a 20:00 al nostre local al c. Garrofers 8 (al costat Biblioteca)
Si hi ha algu interessat entraria en llista d’espera.
(PER CONFIRMAR RESERVA S’HA DE FER PAGA I SENYAL DE 25€)
120€ Els socis no federats (inclou 10€ de l’assegurança temporal
125€ Els que no sigueu socis ni federats (inclou 10€ de l’assegurança temporal).
Preu del desplaçament en cotxe per determinar. (Es repartirà el preu entre els ocupants de cada cotxe)
DIJOUS 30 D’Abril
DIVENDRES 1 DE MAIG
DISSABTE 2 DE MAIG
Excursió al naixement del riu Guadalaviar i volta a la “Muela de San Juan” 16km i tot seguit una Bona Barbacoa per dinar.
A la tarda visita al museu de la Transhumància.
DIUMENGE 3 DE MAIG
Navegació d'entrades
← Prades-Tossal de la Baltasana-Prades (Diumenge 19-04-2015)
Teniu una plaça per mi, per aquesta sortida?
bona tarda, per ara encara queden places. Pero jo m’encarrego del blog i no porto inscripcions. Podria enviar un mail a excursionista@outlook.com per tal q li informin i/o l’apuntin.
Deixa un comentari Cancel·la la resposta
S'està connectant a %s
Avisa'm per correu electrònic si hi ha més comentaris
RT @OnaLaTorre: El @excursionismeto farà una sortida en caiac aquest dissabte a la platja de la Mora. Aquest dijous, últim dia per fer la i… 1 month ago
Aquest estiu: GR-11 Transpirenaica (Setmana del 13 d'Agost al 19 d'Agost) Ara és el moment! excursionismetorredembarra.com/2018/06/12/gr-…… twitter.com/i/web/status/1… 1 month ago
Crea un lloc web gratuït o un blog a Wordpress.com.

Marc Coma: "a L’Aquàrium vaig descobrir un món completament desconegut”
Com arribar
Festes d’aniversari
Educació infantil
Educació primària
Educació Secundària
Treball de recerca
Col·laboracions i recerca
Guia d’espècies
Els Nostres Espais
Actes i lloguer d’espais
L’ex-pilot català felicita el 20è aniversari de L’Aquàrium de Barcelona.
Enguany, el centre marí més important del món en temàtica mediterrània fa 20 anys i personalitats del món de l’esport, la cuina i la moda protagonitzen originals càpsules de vídeos per felicitar les dues dècades de L’Aquàrium de Barcelona.
Quan Marc Coma va visitar L’Aquàrium va descobrir “un món completament desconegut”. Així és com l’actual director esportiu del Rally Dakar explica en el seu vídeo de felicitació al centre marí el record que hi té.
Marc Coma, considerat el millor pilot espanyol de Raid de la història en la categoria de motocicletes, va participar en una de les experiències més extremes de L’Aquàrium de Barcelona: banyar-se amb els taurons. Després de bussejar entre aquests depredadors i més espècies marines en un tanc de 4,5 milions de litres d’aigua, explica la seva experiència i afirma que “el treball en equip de la immersió i tot el procés va ser un bon exercici”.
L’Aquàrium de Barcelona durant aquests 20 anys, a més d’un centre d’oci, s’ha consolidat com a centre d’aprenentatge. Sota el seu lema “Conèixer per voler i voler per protegir”, L’Aquàrium vol sensibilitzar de la importància del medi i les espècies, així com també vol desvetllar als visitants els secrets de les profunditats marines. D’aquesta manera, el centre marí col·labora amb iniciatives com el “Projecte Sèpia”, del Departament de Medi Ambient i Territori de la Generalitat de Catalunya, que pretén cuidar i preservar aquesta espècie, i ha acollit recentment el Congrés Internacional de les Meduses del Consell Superior d’Investigacions Científiques (CSIC).
Moll d'Espanya del Port Vell, s/n
Política de privacitat

Protecció legal i condicions de venda - Pati de llibres
Utilitzem galetes pròpies i de tercers. L'anàlisi de les dades que recopilem ens permet millorar la web i oferir més bon servei. Si continues navegant, considerem que n'acceptes l'ús. Per a més informació, consulta la política de confidencialitat.
Llibreria infantil i juvenil
Il·lustracions
Primeres novel·les
Àlbums il·lustrats
Novel·la gràfica
Protecció legal i condicions de venda
Política de confidencialitat
L'Art. 44 de la Llei 7/1996 de 15 de gener, d'Ordenació del Comerç Minorista, us confereix el dret a la revocació de la comanda sol·licitada en un termini de set dies des de la seva recepció. Si per qualsevol motiu desitgeu revocar la vostra comanda, haureu de notificar-ho enviant un correu electrònic a comandes@patidellibres.com. Els productes hauran de ser retornats sempre a compte del client, en perfecte estat i en el seu embalatge original, solament d'aquesta forma podrem reemborsar l'import pagat.
Si busqueu un producte que no apareix en la pàgina web, si necessiteu més informació o si algun apartat del procés de compra no s'adapta a les vostres necessitats, si us plau, envieu un correu electrònic a comandes@patidellibres.com explicant en què us podem ajudar.
Tramitació i despeses d'enviaments urgents a Espanya peninsular i Portugal
• En els enviaments urgents s'apliquen 12€ de despeses d'enviament.
• Únicament es fan enviaments urgents a Espanya peninsular i Portugal.
Una comanda validada un dimecres laborable abans de les 14h arriba a la destinació abans de les 10h de l'endemà, dijous.
Una comanda validada un dimecres laborable passades les 14h es tramita dijous i arriba a la destinació abans de les 10h de divendres.
Una comanda validada un divendres laborable abans de les 14h arriba a la destinació abans de les 10h del següent dilluns.
Una comanda validada un divendres laborable passades les 14h es tramita el següent dilluns i arriba a la destinació abans de les 10h de dimarts.
Tramitació normal d'enviaments: 72h
• El termini de lliurament dels enviaments és de 72h, durant els tres dies laborables següents a la validació de la comanda, sempre que aquesta s'hagi efectuat en dia laborable abans de les 14h. Passades les 14h, les comandes es tramiten el següent dia laborable. Les comandes realitzades en cap de setmana i dies festius es tramiten el següent dia laborable.
EXEMPLES D'ENVIAMENTS NORMALS:
Una comanda validada un dimecres laborable abans de les 14h arriba a la destinació dijous, divendres o el següent dilluns.
Una comanda efectuada un dimecres laborable passades les 14h es tramita dijous i arriba a la destinació divendres, el següent dilluns o el següent dimarts.
Una comanda validada un divendres laborable abans de les 14h arriba a la destinació el següent dilluns, dimarts o dimecres.
Una comanda validada un divendres laborable passades les 14h es tramita el següent dilluns i arriba a la destinació dimarts, dimecres o dijous.
Despeses d'enviament a Espanya peninsular i Portugal
• En compres inferiors a 80€, les despeses d'enviament són 4,95€ IVA inclòs.
• En compres a partir de 80€, l'enviament és gratuït.
Despeses d'enviament a Balears, Canàries, Andorra, Ceuta i Melilla
• S'aplicaran 10€ de despeses d'enviament.
Despeses d'enviament a altres països d'Europa
• Per a paquets amb un pes inferior a 1.000 gr, s'aplicaran 12€ per enviament.
Despeses d'enviament a altres països
• Per a paquets amb un pes inferior a 1.000 gr, s'aplicaran 20,50€ per enviament.
• Per a paquets amb un pes entre 1.000 gr i 2.000 gr, s'aplicaran 36€ per enviament.
Enviament gratuït a partir de 80€ de compra a Espanya peninsular i Portugal: 72h
• Els enviaments a Espanya peninsular i Portugal són totalment gratuïts en compres superiors a 80€.
• En compres inferiors a 80€ s'apliquen les despeses d'enviament especificades en funció de la destinació.
Pagament mitjançant targeta de dèbit, crèdit Visa i Mastercard
• Una modalitat segura, en la qual les vostres dades bancàries queden protegides de l'accés no autoritzat.
• Si en rebre la comanda veieu clarament que el producte ha sofert danys durant el transport o si la mercaderia rebuda no és la que vau sol·licitar, haureu de notificar-ho en un termini màxim de 48 hores a partir de la recepció de la comanda enviant un correu electrònic a comandes@patidellibres.com, adjuntant una fotografia del producte danyat.
• Els productes hauran de ser retornats a través del missatger que enviarà la llibreria.
• Els productes hauran de ser retornats amb el seu embalatge original, solament d'aquesta forma podrem reemborsar o substituir els productes afectats.
Per saber què fem
i participar de les activitats...
Accepto les condicions d'ús.
C/ Xerric, 22 baixos _ 08172 Sant Cugat del Vallès _ Tel. 93 583 17 22 _ comandes@patidellibres.com
PATI DE LLIBRES autoritza expressament la reproducció per a ús privat dels continguts d'aquesta pàgina web sempre que se citi la web i s'enllaci www.patidellibres.com si és possible.
Avís legal i condicions generals d'ús
COL·LABORACIONS
IMATGE CORPORATIVA
IL·LUSTRACIONS WEB
ARQUITECTURA DE LA INFORMACIÓ
FORMES DE PAGAMENT
XARXES SOCIALS

Un portal on escoltar i gaudir de l'art musical dels segles XVI, XVII, XVIII i XIX. Compartir la bellesa de la música és l'objectiu d'aquest espai i fer-ho donant a conèixer obres de compositors molt o poc coneguts és el mètode. Estigueu atents, cada dia una obra nova!
dissabte, 27 de gener de 2018
Obra de Giovanni Antonio Canal 'Canaletto' (1697-1768), pintor italià (1)
En el marc de la commemoració del seu 250è aniversari de decés
Informació addicional...
Tant si us ha agradat, com si no, opineu, és lliure i fàcil!
Envia per correu electrònicBlogThis!Comparteix a TwitterComparteix a FacebookComparteix a Pinterest
Un administrador del blog ha eliminat aquest comentari.
Afegeix un comentari
Entrada més recent Entrada més antiga Inici
Subscriure's a: Comentaris del missatge (Atom)
Video de la setmana
Novetats de la setmana
► de desembre (12)
► de setembre (30)
► de gener (8)
► de juliol (2)
► de setembre (9)
Fa 6 minuts
Fa 19 hores
L'autoritarisme vist des de la psicologia evolucionista.
Visites, gràcies!
Obra de Peter Ilsted (1861-1933) , pintor danès ( 1 ) - Recordatori de Peter Lange-Müller - En el dia de la celebració del...
Obra de Nicolas Bernard Lepicie (1735-1784) , pintor francès ( 1 ) - Recordatori de Domenico Gallo - En el marc de la cele...
Obra de Marco Ricci (1676-1730) , pintor italià ( 1 ) - Recordatori d'Antonio Maria Montanari - En el dia de la cel...
Obra de Jan ten Compe (1713-1761) , pintor holandès ( 1 ) - Recordatori de Jan Zach - En el dia de la celebració del se...
Obra de Konstantin Guise (1811-1858) , pintor alemany. - Recordatori de Johannes Simon Mayr - En el dia de la commemoració...
Obra de James Wilson Carmichael (1800-1868) , pintor anglès ( 1 ) - Recordatori d'Alice Mary Smith - En el dia de la co...
Obra d' Ottomar Elliger II (1666-1735) , pintor alemany ( 1 ) - Recordatori de Friedrich Wilhelm Zachow - En el dia de ...
Obra de Michiel van Musscher (1645-1705) , pintor holandès ( 1 ) - Recordatori de Nicolas Racot de Granval - En el dia de ...
Subscriure's
Obra de Francesco Zuccarelli (1702-1788) , pintor italià ( 1 ) - Recordatori d'Arcangelo Corelli - En el marc de la com...
Obra de John Frederick Kensett (1816-1872) , pintor nord-americà ( 1 ) - Recordatori de William Sterndale Bennett - En el ...
La visió de Sant Agustí , obra de Benvenuto Tisi (Il Garofalo), pintor italià del segle XVI Pere Rabassa (1683-1767) ...
Obra de Nicolas Lancret (1690-1743) , pintor francès ( 1 ) - Recordatori de Cristofano Malvezzi - En el dia de la commemoració d...
Obra de Barend Cornelis Koekkoek (1803-1862) , pintor holandès ( 1 ) - Recordatori de Ludwig van Beethoven - En el dia de la cel...
Obra de Benjamin Block (1631-1690) , pintor alemany ( 1 ) - Recordatori de Josep I del Sacre Imperi Romanogermànic - En el d...
Obra de Pierre Subleyras (1699-1749) , pintor francès ( 1 ) - Recordatori de Carl Philipp Emanuel Bach - En el dia de la c...

Una altra "abuelita" que un dia ja no va passar la ITV...
Les calques són Emporium però té un headbadge de ciclos samroma barcelona, em sembla que era una botiga-taller, la bici sembla dels anys 40 i 50, però no ho tinc clar. El què si està clar és que també és una "rat-penat" molt poc engrescadora i amb feinada per davant. La forquilla té un cop frontal i caldrà redreçar-la. A darrera porta un carret flip flop, i el quadre net de suports i gadgets ens fa pensar que és una bona opció per convertir-la en una futura FRR (Fixie Retro Rat). La talla és una 52 però el tub horitzontal fa 58cms!!
Ja no està en venda, en els propers mesos la miraré de restaurar.
Una clàssica de BH, la "GACELA" amb frens de varilles. Devia passar moltíssims anys quieta en algun racó de pagès dessota les mateixes goteres. Està molt bruta i plena de palla i teranyines, amb moltes parts oxidades. A favor hi ha el fet que totes les peces són les d'origen, amb la pintura i calques en relatiu bon estat.
Per ara està en venda per 140 euros.
La casa Olympia és un establiment comercial de Figueres nascut l'any 1948 i encara avui en activitat. En aquelles primeres dècades muntaven bicicletes amb el seu propi logo. Aquesta bicicleta amb quadre per faldilles i frens de varilles n'és un exemple.
En aquest moments la bici es troba en l'estat que es veu a les fotos (autènticament rat), no li he fet res.
Té moltes zones oxidades. El quadre està en bon estat, no té cops ni doblegades, les unions dels tubs estan bé. El seient és un BH de cuiro.
La bici està en venda per 100 euros.
Aquestes són algunes bicicletes antigues que tinc per casa i que algun dia haig de restaurar perquè tornin a rodar.
Sé la feinada que suposa arreglar cada una i la dificultat que després comporta vendre-les, i sobretot la lentitud del procés. Per això he pensat que potser algú li agradaria comprar-ne alguna sense restaurar, tal qual el pas del temps l'ha deteriorat, per engegar un propi projecte de restauració. Dons aquí hi ha una possibilitat.
Evidentment no les penso regalar ni vendre a preu regalat. Certament són "trastos vells, espatllats, oxidats i en mal estat", però tot el seu valor recau en que són testimonis d'una altra època i que es poden restaurar per ser preciositats úniques. A més a més, el "després" d'una restauració té més mèrit com més destartalat està "l'abans". I aquestes "abuelitas" són veritables diamants en brut.
Aquestes són les primeres:
Les bicicletes es poden enviar per correu si la mida màxima no excedeix els 100 cms, desmuntant el necessari per reduir volum i cost d'enviament ja que correus calcula el pes volumètric. Intentaré especificar el cost d'enviament o diferents possibilitats en cada post particular de cada bicicleta.
Setembre 2011: ja no estan en venda, en els propers mesos intentaré restaurar-les.
A cada bicicleta hi ha una cosa invisible i que no pesa, però imprescindible: l'aire de les rodes.
Per això la manxa, o bomba d'inflar, inflador, pump, mancha, hinchador... és la millor amiga de la bici.
Des de l'any 1989 tinc una manxa italiana Silca, de peu (floor pump), de color blanc. Sempre l'he feta servir, sempre venia amb mi a les curses i la resta del temps era al garatge, sempre a punt per inflar les rodes a tope abans de cada entrenament. Mai s'ha espatllat i ara a Bicinova està més activa que mai.
Fa uns dies en un mercat de trastos vaig comprar-ne una altra igual, però de color blau. Tenia molt bon aspecte però no funcionava del tot bé. Un cop a casa la vaig obrir i només vaig haver de cargolar fort la femella que apreta el tampó de cuiro a la barra interna. La única cosa díficil de muntar una manxa és fer entrar el tampó de cuiro al tub, que no quedi cap arruga, ens pot ajudar un petit tornavís pla, o la punta d'un ganivet. Al voltant del cuiro hi ha d'haver una fina capa de grassa perquè llisqui bé dins el cilindre. Si el cuiro s'asseca per falta de grassa es desgasta ràpidament i el mal funcionament acaba arraconant la manxa en qualsevol racó.
Aquesta bicicleta està actualment en venda, per 350 Euros, sense les maletes.
La bici no s'envia, s'ha de recollir a Sant Pere de Torelló.
Funciona perfectament, i és per algú d' 1,65 a 1,75m. aprox.
En aquest cas fa temps vaig descartar la primera opció però després no he assolit un resultat millor. Avui hauria deixat el seu color gris original, amb les seves calques i el seu treball de pinstriping. Però els errors són claus de pas (i tampoc ha quedat tant malament).
En aquells temps la “velo de ville” era un mitjà de transport que havia de ser capaç de portar equipatge, protegir la vestimenta del fang i la pluja, iluminar mínimament la trajectòria, avisar que passavem pel costat, frenar de veritat, i en tot el possible aproximar-se a la comoditat i l'elegància. La funció "velocitat" era més secundària, ja que anar amb bicicleta sempre resultava més ràpid que anar a peu.
Els neumàtics Michelin semi-confort 650B tenen els seus anys però són els originals i de color blanc tenen el seu encant.
25 abril: el BLOGGER no em deixa publicar comentaris en el meu propi blog però si en altres blogs(¿!). És molt extrany.
- Gràcies Reciclone i Islomon. M'alegro que us agradi!
La bici pesa 15,5 Kg, i fa 175cms de llarg!! és per moure-la en horitzontal no en vertical! jajaja.
Ah! la talla és una 54, i fa 56 cms del tub horitzontal (ctc-center to center). La tija del seient és molt curta i no permet més que uns 5 cms amunt o avall. Mediré això exactament també.
6 maig: Afeigeixo un croquis amb les mides del seient, del centre del pedalier a dalt del seient fa 62 cms (mínim) i 68 cms (màxim). La tija del seient és de 25,4 mm així que fàcilment se'n podria posar una de més llarga.
El 114 x 32 x 67 són les mides d'una capsa per un possible enviament.
Missatges més recents Missatges més antics Pàgina d'inici
Subscriure's a: Missatges (Atom)
bici de carreres (27)
Taller de restauració (26)
bicis de passeig (26)
► de gener (3)
► de febrer (3)
► de maig (7)
► de desembre (3)
► de març (7)
Tarifa de preus dels 80's
► de juliol (6)
► de setembre (11)
Fa 22 hores
Fa 1 setmana
Fa 4 setmanes
L'Ajuntament de Barcelona refusa l'us del casc a la ciutat.

Activitat dirigida als cursos de 3r, 4t, PQPI i CF de l’IES Vilafranca.

Per si et serveix d'alguna cosa, mira el post "Sin fin" del meu Bloc.
Gràcies Ona, ja el vaig llegir. I tens raó, però es que tinc la sensació que em passo el dia anant i venint… i construint, destruint i tornant a reconstruir…
Només demano una mica de calma.
Ara, dit això, un petit aclariment: veuràs que aquests desitjos tenen dues parts força diferenciades. La del desig propiament, que va per on va… i la de l'ironia, que com els altres dos anteriors, fan referència a altres temes, diguem-ne menys profunds… i una mica més "futboleros". Ho sento, però aquesta setmana tocava. La setmana vinent començaré a clarificar si puc aconseguir "la parella" (després de perdre el 4x4 i el trio) o seguiré sól com un mussol (que tampoc està malament). Ho accepto. Sóc un tio. Sóc molt bàsic.
Perfecte!Bon sentit de l'humor!endavant per tenir a les mans (i que no se't caigui) el 4t desig.

Balmerlawn és en dels molts llocs de Brockenhurst que els viatgers gaudeixen de visitar. Amb un gran nombre d'atraccions per descobrir, aquesta desitjable part de la ciutat no deixarà de meravellar-vos. Amb calor i comfort, Balmerlawn és un lloc per a vacances relaxades després d'una setmana de feina.
Planegi el seu proper viatge a Balmerlawn o qualsevol altra àrea a Brockenhurst amb Agoda.com, garantint-se el millor preu possible disponible. Explori un llistat complet d'allotjaments i trobi el lloc perfecte per a vostè. Digui'ns les seves dates de viatge ideals a Balmerlawn i us direm els preus ideals disponibles.

L’oposició veïnal es va materialitzar el 2015 amb una denúncia que, tot i ser arxivada, va reconèixer irregularitats administratives en l’operació urbanística promoguda per Núñez y Navarro. Aquesta operació urbanística es va aprovar en mandats anteriors a l’actual.
Aquest solar del carrer del Rec Comtal està qualificat d’habitatge públic. No obstant això, els veïns de la zona s’oposen a la construcció d’un bloc de pisos. Creuen que l’espai no és prou gran per encabir-lo.
El districte de Ciutat Vella ha comunicat als veïns que està buscant solars al barri per traslladar la qualificació d’habitatge públic del solar del Rec Comtal i així poder destinar aquest a equipament.
Tot i això, els veïns no confien massa que no s’hi facin habitatges.
La intenció del districte és saber abans de l’estiu si hi ha cap altre solar al barri que pugui acollir aquests pisos.

Educació artística. Què pot aportar l'Educació Artística a les nostres aules? _ UIC Barcelona
Educació artística. Què pot aportar l'Educació Artística a les nostres aules?
L'Educació Artística potència i desenvolupa en la persona valors que són fonamentals en la societat del segle XXI com la flexibilitat, l'esperit crític, la cooperativitat, la percepció, la comunicació i la inclusió.
En aquest curs es proporcionen les eines necessàries per aprendre a treballar l'Educació Artística de forma pràctica, transversal i interdisciplinària.
A través dels exemples i activitats pràctiques es treballarà l'ús d'estratègies creatives variades per ajudar els alumnes a aprendre d'una manera més significativa i creativa.
Descobrir els valors que s'adquireixen a través de l'Educació Artística
Aprendre a crear entorns i activitats adequades per a l'educació artística
Aprendre a integrar l'educació artística com a element d'aprenentatge transversal en les diferents àrees i en les diferents etapes educatives
Professorat de totes les etapes educatives
Una escola per al desenvolupament del talent
L'art de l'oratòria a l'accés de tots
Gamificació: el joc com a estratègia de motivació
Neuroeducació: de la neurociència a l'aula
L'Avaluació, motor del canvi

Tractament de l'hemorràgia, l'espasme muscular i el dolor
Els tractaments més indicats pel control d'aquest tipus de lesions són el gel, la compressió i l'elevació, a més d'un altre d'important: el repós. 1. Gel. Com ja vàrem...
💪 Arriba la 10a Nit d'Escalada i Espeleologia del #ClarorCartagena! Si tens entre 6 i 15h i t'apassiona l'escalada… t.co/esSiCb66n0
🏀 Coneixes els equips de Bàsquet Safa Claror de la temporada 18-19? Ja pots veure les fotografies dels 23 equips! 👉… t.co/W8BFuum1Qi
🎁 Aquestes festes regala els nostres packs: regala #ClarorSardenya! N'hi ha per tots els gustos: benestar i salut,… t.co/VpcABNrVHt
Descobreix quins riscos i conseqüències té deixar de fer esport, en l'article de la Dra. @mariona_violan a la… t.co/6afx7TKE4U
🎁 Un any més al #ClarorCartagena donem suport a la campanya de recollida de joguines de la #CreuRojaJoventut i fem… t.co/vsCTqrc6Ha

l’Embarcada _ Ràdio i Televisió El Vendrell
L’embarcada, agrupació de balls populars del Vendrell, busca balladors per cobrir set places vacants a diferents grups de l’entitat. Els interessats es poden apuntar...
L’Embarcada clou una intensa setmana de difusió de la cultura popular
L’Embarcada ha celebrat una setmana d’actes, de festa i cultura. Ha estat l’onzena edició de la Setmana de l’Embarcada, cinc dies on la cultura...
L’Embarcada obre 50 places per formar part dels balls d’adults
L’Agrupació de cultura popular l’Embarcada obre convocatòria per a persones que vulguin formar part dels balls que formen part de l’entitat. Enguany són un...
L’Embarcada, l’associació de grups de cultura popular del Vendrell, té nova junta. Pere Montserrat estarà al capdavant de l’equip que conduirà l’entitat fins el...
En el marc de la Setmana de l’Embarcada, el ball de Panderos explicava ahir a la tarda un conte a la biblioteca Terra Baixa....
L’Embarcada convoca un concurs fotogràfic amb motiu del seu 10è aniversari
L’Agrupació de Cultura Popular del Vendrell, l’Embarcada, convoca un Concurs de Fotografia amb motiu del seu 10è aniversari. Aquesta serà tot just la temàtica,...
El Dia de l’Embarcada celebra també els 10 anys de l’agrupació
L’Embarcada del Vendrell ja ha arribat als seus 10 anys de vida. I una manera de celebrar-ho, i que fan cada any, és amb...

De Sant Feliu de Pallarols pugem al Coll d'Uria, seguidament ens endinsarem en una bonica Fageda direcció al Torrent de La Teuleria, sense problemes pujarem fins a la gran masia del Torrent, la tornada la fem per el Coll de Bis després tindrem una baixada molt tècnica fins el carril bici

La vaig fer juntament amb boletaes@hotmail.com
Demana a boletaes@hotmail.com que t'afegeixi com a company a aquesta ruta
Segueix a boletaes@hotmail.com i descobreix noves rutes!

Notícies Costa Daurada - Salou destina 50.000 euros a quatre noves beques d'ensenyament
La regidoria d’Ensenyament de l’Ajuntament de Salou ha obert quatre convocatòries per tal que les famílies es puguin acollir a diferents subvencions. La quantitat total que es destinarà a aquests ajuts és de 50.000 euros, tot i que la partida pot ser ampliada en funció de les sol·licituds rebudes. El període per poder fer les sol·licituds acaba el 8 d’agost.
La primera servirà per ajudar a sufragar el cost del transport escolar del curs 2016-2017 per a aquell alumnat escolaritzat en ensenyaments obligatoris o al segon cicle d’educació infantil en centres educatius del municipi.
La segona de les línies de subvencions que s’obren serviran per a ajudar a reduir el cost que han tingut els nens i nenes de 0 a 3 anys que han estat escolaritzats a les llars d’infants municipals –Balena Blava i Cavallet de Mar– aquest passat curs 2016-2017. La tercera de les convocatòries pretén alleugerir l’impacte de la tornada a l’escola amb ajuts per l’adquisició de llibres i material escolar pel curs vençut 2016-2017.
La darrera de les convocatòries que s’han obert des d’Ensenyament pretén becar els estudis per a tots aquells estudiants que iniciïn enguany els seus estudis universitaris. L’atorgament d’aquestes beques té com a objectiu donar suport als projectes de formació dels estudiants que la sol·licitin i premiar el bon rendiment acadèmic.

El principal objectiu del Confuci Acadèmic és servir d'ajuda a les / els investigadores / s per tal que puguin intercanviar informació i idees que alimentin els seus projectes respectius, solucionar possibles dubtes, tant a nivell teòric i metodològic (marcs i referències) com logístic (accés a beques i recursos, estades de recerca, etc.), en un format més informal i proper que l'usual dels congressos acadèmics.
Al mateix temps, es tracta d’una activitat oberta al públic general i que ofereix la oportunitat d’apropar-se a aspectes menys coneguts de la realitat i la cultura xineses.

No.1 Guanyinshan Business Street, Centre d'Exposicions i Conferències XICEC, Xiamen, Xina, 361008 - Veure al mapa
Per als viatgers què vulguin captar les imatges i els sons de Xiamen, Xiamen Seaside Hotel és l'el·lecció perfecta. Des d'aquí, els viatgers poden gaudir d'un fàcil accés a tot el que aquesta viva ciutat ofereix. Amb la seva bona localització, l'hotel ofereix fàcil accès a les destinacions obligades de la ciutat.
A Xiamen Seaside Hotel, l'excelent servei i instal.lacions superiors faran de la vostra estada una experiència inoblidable. Per a la comoditat i comfort dels seus clients, l'hotel ofereix Wi-Fi gratuït en totes les habitacions, màquina de fax, impressora, recepció 24 hores, express check-in/check-out.
Els clients poden triar d'entre 23 habitacions, i totes desprenen una atmòsfera de pau i harmonia total. A més, l'oci que l'hotel ofereix assegurarà que tengui molt a fer durant el dia. Descobreixi una encantadora mescla de servei profesional i ampla gama de característiques a Xiamen Seaside Hotel.

Si Moll no hagués seguit les passes d’Alcover, probablement no hauria fundat l’Editorial Moll
Què ho fa que hi hagi persones que necessitem escoltar, sense esforç? El Jesús Tuson n’era un.
Mai no es parla d’un aspecte crucial en la formació dels futurs professors: la seva qualitat lingüística
"Penso que avui val la pena fer un esforç més d’anàlisi que no pas de militància", ha dit Cardús.
Els moments en què hi ha canvis en l’adquisició, aprenentatge i, sobretot, ús van lligats als canvis vitals de les persones, segons Maite Puigdevall.
Tot i que el català es percep com a dominant al carrer, en cap altre territori ha tingut una davallada tan ràpida en l’ús i el coneixement.
El català no és l’anglès, ni el francès, ni el xinès. És impossible que estigui present a totes les universitats però sí que pot estar a les millors.
L’alt tribunal aprova per unanimitat les sentències que estimen parcialment recursos presentats contra els apartats lingüístics de quatre lleis.
Demano el vot per Clarió, l’associació de pares del Matarranya per l'escola en català. Perquè és un dels puntals més recents de l’activisme per la llengua nascuts a la Franja, que ha situat la seua veu més alt que mai i ha reforçat tota l’activitat que es fa des de la Franja.
La Direcció General de Política Lingüística ha engegat una campanya per conscienciar la ciutadania d’usar el català en l’àmbit judicial. Per dur a terme aquesta acció, ha elaborat una sèrie de vídeos per fer córrer la veu: la justícia està preparada per atendre els ciutadans en català. Ho sabies?
La resposta podria ser molt simple: a l’inrevés de com es resol. És a dir, primer s’omple la graella i després es redacten les definicions.
Manifest fundacional de l'Assemblea Nacional Catalana a Mallorca
Avui l'Assamblea Nacional Catalana a Mallorca ha fet una crida a tots aquells que puguin estar interessats a adherir-s'hi. L'Assemblea ha celebrat una reunió i ha emès un document públic que es presenta amb totes les credencials d'un manifest fundacional.
Les formes de la vida catalana, encara
A Les formes de la vida catalana Josep Ferrater Mora ens parla dels quatre conceptes que creu que defineixen la nostra cultura i la nostra societat. Se’ns descriuen les característiques de la continuïtat, el seny, la mesura i la ironia.
2 Rafael López-Monné: “Posar un banc davant del mar és un acte d’alta cultura”
6 Contra l’ordre: 4 exemples de la utilitat del desgavell per a la vida
7 Don Carlo o l'abans i el després de l'AAOS
8 Pompeu Fabra, vós feu anys, però no us feu vell

﻿ Botlierskop Private Game Reserve Mossel Bay Sud-àfrica - Ofertes d'hotels amb els MILLORS DESCOMPTES EN LÍNIA
Gonnakraal Road, Little Brak River, Mossel Bay, Mossel Bay, Sud-àfrica, 6503 - Veure al mapa
Tant si es tracta d'un viatge de plaer com si és de negocis, Botlierskop Private Game Reserve és una elecció d'allotjament magnífica quan visiten Mossel Bay. L'hotel no està massa enfora del centre de la ciutat: només a 23 Km, i normalment només es triga 25 minuts per arribar a l'aeroport. Aquest modern hotel està situat a prop de atraccions populars de la ciutat com ara Reserva de Caça Privada Botlierskop, Presa Wolwedans.
Totes les instal.lacions per als clients, ofereixen comoditats destinades a assegurar tot el comfort possible. L'hotel ofereix moltes oportunitats d'oci úniques, com canoa, sauna, piscina exterior, pesca, spa. Si buscau un allotjament còmode i adequat a Mossel Bay, faci de Botlierskop Private Game Reserve la vostra llar.

Nova edició de la revista d'informació municipal Masquefa Batega - Notícies de l'Ajuntament de la Vila de Masquefa
Ja és al carrer una nova edició de Masquefa Batega, la revista d’informació municipal. Consulta’n ja la versió digital.
Clica aquí per descarregar-te la revista
Ja està disponible el darrer número de la revista d’informació municipal, que un cop més ofereix als masquefins una aproximació amena i completa als principals esdeveniments del municipi i a les actuacions més destacades de l’Ajuntament dels darrers mesos.

1 Menuda (1) Parròquia de L'Assumpció de Nostra Senyora 67.00 1718
2 Grossa (2) Parròquia de L'Assumpció de Nostra Senyora FUNDICIÓN MALLORQUINA 82.00 1898

El Supermatí evoluciona i incorpora noves veus per explicar amb encara més detall tota l'actualitat de l'Empordà
Començar de nou, posar el comptador a zero. Això és el que fem avui que arranquem temporada a Ràdio Capital. Com sempre, com que som un mitjà una mica curiós, les incorporacions a la programació de l’emissora us l’anirem explicant en el moment que es vagin produint.
El que si canvia (o evoluciona, millor dit) és aquest programa. D’entrada perquè serà més coral que mai. Amb en Dani Cortés amb qui alternarem la conducció d’aquest programa i amb més veus que s’incorporen a Ràdio Capital per explicar-vos l’actualitat del Baix Empordà. De fet, com que són molts noms i segurament hi haurà dies que no tindrem temps de repassar-los tots, els direm ara per si de cas.
Així doncs, el Supermatí és possibles gràcies a la feina d’en Dani, en Gerard Escaich, l’Eugència Güell, en Pedro Ruiz, l’Alba Legide, en Martí Saguer, en Marc Clapés, l’Awatef Ahmitah, la Judith i la Gisela Martínez, en Manel Magrinyà, l’Anna Pujol, la Judith Saez i l’Albert Aparicio, a més de les veus d’en Martí Sabrià i la Montserrat Tura que se sumen al grup de persones que comentaran l’actualitat des de la seva perspectiva particular.
I en aquest capítol de noms, temps per un agraïment i un comiat. El d’en David Parreño que ha emprès una nova aventura professional que l’ha allunyat d’aquest projecte del que ell n’és un dels pares. Així doncs, tot el nostre agraïment i tota la sort i encerts en les decisions que prengui en endavant.
Dit això, el que no canvia és el resum de les notícies que us servim només començar el programa en forma de titulars. Comencem.

Edifici construït l'any 1927
El 1885, el municipi va adquirir a la família Lluch el solar ubicat al carrer de Salvador Lluch per construir la casa consistorial, que va ser una realitat l'any 1927. Fins l'any 2003 va acollir l'Ajuntament. Actualment és la seu del Centre d'Història de la Ciutat.
Es tracta d'una edificació en cantonada amb una llarga façana al carrer del Centre. La seva arquitectura eclèctica emfatitza el seu caràcter públic. En destaca la porta principal, flanquejada per pilastres estriades d'influència dòrica, i el llarg balcó de la planta primera que remarca l'entrada i que forma un element circular. De les dependències interiors cal esmentar l'ampli vestíbul i l'escala "imperial".

La Comunió espiritual Des de fa segles els fidels, sobretot aquells amb impediments per a la participació en l'Eucaristia, practiquen la Comunió espiritual com a manera d'estar units al Senyor en la vida quotidiana. La pràctica de la comunió [...]
La pila baptismal A la pila baptismal la Mare Església dóna a llum als seus fills i els submergeix per primer cop a les aigües del Misteri pasqual de Crist. Aquest lloc, per tant, ha de ser especialment posat en relleu, de manera que en tot l'Any Jubilar pugui [...]

Bar restaurant al Carrer Major en venda. Amb possibilitat de terrassa. Molt a prop de la Plaça de Les Cols i del centre. Actualment no està en funcionament.

Local a lloguer a calle De Lepanto, Les Cases d'Alcanar a Alcanar
Terreny a venda a calle Marjal, Les Cases d'Alcanar a Alcanar
Casa a venda a calle De Trafalgar, Les Cases d'Alcanar a Alcanar
Casa a venda a calle La Marjalsec, Les Cases d'Alcanar a Alcanar
Casa a venda, Les Cases d'Alcanar a Alcanar

Es reprenen les Trobades amb la Ciutadania - Ajuntament de Cunit
Es reprenen les Trobades amb la Ciutadania
Inici » Es reprenen les Trobades amb la Ciutadania
Aquest dijous 6 de setembre, tindrà lloc una nova Trobada de l’equip de govern amb els veïns i veïnes, a les 7 de la tarda, a la Biblioteca Municipal Marta Mata.
Aquesta serà la quarta sessió de les sis trobades programades aquest 2018, amb l’objectiu de mantenir un contacte obert amb els veïns i veïnes per a escoltar i recollir les seves propostes, rendir comptes d’anteriors trobades i presentar actuacions previstes en relació al barri o al municipi.
Les properes sessions seran també els dijous a les 19:00 h. El 25 d’octubre al Centre Cívic Cal Cego i el 13 de desembre al Pavelló Poliesportiu.

A continuació, podem veure un recull de piulades al voltant dels Ajuts Diplocat 2016, una subvenció gestionada per la FOCIR que fomenta la presència internacional de les organitzacions civils catalanes.

La Xicoteta, Sant Josep (1) - Parròquia de Sant Pere Apòstol - MASSANASSA - COMUNITAT VALENCIANA

Circular Santa María de Montcada (Montcada i Reixac) (Barcelona) (Hiking)

Ajuntament de Vilassar de Dalt - 005-2018 Taxa llicències o la comprovació comunicada en matèria d'urbanisme

Llibres per llegir: Àlbum per als dies de pluja • Ràdio Capital de l'Empordà
Llibres per llegir: Àlbum per als dies de pluja
Hi ha gent a qui no agrada quan les vacances s’acaben, però jo sempre dic que l’últim dia d’estiu és el meu preferit. De vegades no em creuen, però clar, jo tinc les meves raons.
Aquest dia ens reunim sempre a casa. Les meves germanes em fan una corona de paper i l’àvia prepara el meu pastís predilecte. Em canten “moltes felicitats”, i d’una bufada apago totes les espelmes. Cada any una espelma més.
Per si fos poc, aquest any l’oncle Ramón m’ha portat un regal molt especial.

Camí de Sant Jaume per a joves - Agenda Tarraconense
L’activitat s’adreça a joves a partir dels 14 anys
Lloc: aquest estiu es farà el Camí de la Plata des d’Ourense fins a Santiago de Compostel·la

Agoda.com ofereix una selecció dels millors hotels a Hanwella, Sri Lanka per a que la seva visita assoleixi les seves expectatives. Amb més de 6 hotels repartits per tota la ciutat, us asseguram que trobarà l'oferta apropiada per a vostè. Moltes àrees, cada una amb una atmòsfera distinta, esperen ser descobertes a la ciutat. Hanwella té moltes atraccions per explorar amb un passat fascinant, un present intrigant i un emocionant futur. Hi ha tantes coses per fer, potser vol quedar-se una altra setmana o més per tal d'experienciar-ho tot. No es retrassi i resevi avui per tenir les millors ofertes d'hotel a Hanwella!

Si hagués de resumir aquesta temporada amb una paraula, aquesta seria "atípica".
A nivell esportiu ha estat nefasta. No he assolit cap dels reptes que m'havia proposat, i he deixat enrere la possibilitat d'arribar a les 10 maratons de Barcelona consecutives.
Les dades parlen per si soles. L'únic que es pot salvar és un 22'5'' als 5km de la cursa Corro contra el càncer, i un 49'16'' als 10km de la Cursa dels nassos. La resta, 3 mitges maratons amb resultats més que discrets, i 4 curses més.
Al no poder fer la Marató de Barcelona ni la posterior Marató d'Empúries (ambdues per malaltia) va deixar-me tocat; sense ganes de compatir. A més a més, un increment de pes creuant la línia del sobrepès, no hi ha ajudat gens.
El millor de la temporada sens dubte ha estat a nivell personal. Indiscutiblement pel naixement del meu fill, en Bernat. Però també per d'altres aspectes com la publicació de les guies "Darrere cada quilòmetre" i "Organitza el teu propi Kilòmetre Solidari", la col·laboració a Ràdio Sabadell a l'espai quinzenal "En forma" del Tarda de ràdio, i la segona edició del Mou-te per l'Esquitx, superant totes les xifres.
Tot comptat, una barreja de gustos que fan que d'una banda aquest curs 2014-15 hagi estat un dels anys més especials i emocionants de la meva vida, i de l'altra, que a nivell esportiu tingui un cert regust amarg.
Tal és així que la dono per acabada la temporada i em concentro amb les 7 setmanes que queden per la Cursa de la Festa Major.
7 setmanes que vull aprofitar per donar-li la volta.

Construit a l'any , 7 Days Premium Changsha Sanyi Street Branch és un extra de distinció per a Changsha i una el·lecció intel·ligent per als viatgers. Tota l'emoció del centre de la ciutat és només a . Amb la seva bona localització, l'hotel ofereix fàcil accès a les destinacions obligades de la ciutat.
Els serveis i instal.lacions de primera categoria que defineixen l'experiència de Plateno us esperen a 7 Days Premium Changsha Sanyi Street Branch. L'hotel ofereix recepció 24 hores, magatzem d'equipatge, aparcament de cotxes, ascensor, zona de fumadors per garantir el més gran comfort possible als seus clients.
Totes les instal.lacions per als clients, ofereixen comoditats destinades a assegurar tot el comfort possible. A més, l'oci que l'hotel ofereix assegurarà que tengui molt a fer durant el dia. 7 Days Premium Changsha Sanyi Street Branch és una elecció inteligents per a viatgers a Changsha, i ofereix una estada relaxant i sense molèsties.

I jo penso: «El meu instint m’enduu cap al mag, però la meva raó està amb el profeta. Com es possible que l’instint m’allunyi de la vida i la raó m’apropi a ella?».
Sóc humà, excessivament humà: la meva natura, contra natura. Sens dubte.
Oh mare de tot el que va ser i de tot el que serà, davant teu em presento de nou, nu com quan vaig néixer.
Tu, que aculls la llavor en la teva entranya fecunda, on romandrà en la humida foscor mentre espera que es compleixi el seu moment, tu, que permets que creixi cap a la llum, acull-me.
Quantes vegades la vaig dipositar en les teves entranyes amb les meves pròpies mans, mare amant, vaig sentir vibrant el teu ordre formidable, la potència generadora que, al costat de la llum solar, tot ho converteix en tresor per als éssers que van ser i seran.
Tu, que ens nodreixes a tots i res ens demanes a canvi, tu, a qui tot ho devem, cos i vida quotidiana, dia rere dia, equinocci rere equinocci, vas retornar a les meves mans la collita que va alimentar els meus fills i retornes la que alimenta els fills dels meus fills.
Acull-me de nou, fes-me romandre en el teva humida foscor mentre espero que es compleixi el moment de la tornada i que em permetis créixer cap a la llum.
Tu, a qui tot ho dec, perdona'm el mal que et vaig fer quan et vaig ferir, quan vaig oblidar que sóc fang nascut del teu cos i de les aigües que com fils transparents teixeixen camins que uneixen la teva més profunda i mansa foscor amb l'aèria i ardent llum solar.
Acull-me, sí, converteix-me en tresor, deixa que t'enriqueixi i que amb mi enriqueixis tot allò que serà, accepta ara l'ofrena del meu cos marcit.

Parcel·la amb llum 8,00 €
Buffet d’esmorzar (reserva prèvia): 9€ Adult / 5€ Nen (3 – 12 anys)
La resta de dies. Caps De Setmana Durant La Temporada D’esquí, Juliol I Setembre (De L’1a L’11). Festes De Nadal, Setmana Santa, Agost I Ponts.

Al visitar Bonaire, vosté es sentirà com a casa a Villa op de Maze, què li ofereix un allotjament de qualitat i un gran servei. Des d'aquí, els viatgers poden gaudir d'un fàcil accés a tot el que aquesta viva ciutat ofereix. Amb la seva bona localització, l'hotel ofereix fàcil accès a les destinacions obligades de la ciutat.
Villa op de Maze també ofereix moltes instal.lacions per enriquir la seva estada a Bonaire. Els clients de l'hotel poden gaudir de Zones públiques amb Wi-Fi, aparcament de cotxes, s'admeten animals de companyia.
A més, totes les habitacions ofereixen una gran varietat de comoditats com ara aire condicionat, balcó/terrassa, ventilador, aparell de televisió, nevera per satisfer els clients més exigents. A més, l'oci que l'hotel ofereix assegurarà que tengui molt a fer durant el dia. Descobreixi una encantadora mescla de servei profesional i ampla gama de característiques a Villa op de Maze.

17.05.2018Sortida de camp per a estudiar l´isard
Durant el maig, juny i juliol
Els dies 9 i 10 de juny
L’Ultra Trail és una modalitat dura que requereix un entrenament molt específic del cos però també una capacitat mental especial i saber gestionar l’esforç en cada tram per arribar a bon port. Per a totes aquelles corredores i corredors que esteu posant el primer peu en aquesta aventura de la llarga distància, hem pensat un Training Camp molt especial, amb xerrades d’entrenament, nutrició, hidratació i fisiologia de la pràctica esportiva, seguides d’una veritable ultra. Els requisits mínims per poder participar en aquesta activitat formativa és haver fet marató o, com a mínim, mitja marató.
70 KM, amb hores de dia i hores de nit, amb avituallaments, amb assistència permanent, amb acompanyants de luxe i tots els elements que calgui per ajudar-vos a aconseguir el vostre objectiu. La sortida no és competitiva. Intentarem córrer en grup o, com a molt, en dos grups.
Com a entrenadora gran entre les grans, Laia Díez que, juntament amb un gran equip, ens ajudarà a treure el màxim profit d’un cap de setmana per recordar!!
Podeu consultar tota la programació a la pestanya "Més informació"
Dia: 13 de maig i 10 de juny
Lloc: davant l´escola Dr. Robert, Camprodon
Tota la informació a la pestanya "Més informació"
Tota la programació i contactes a l´apartat "Més informació"

Cinema 'Grand Prix a la Muntanya dels Invents', d'Ivo Caprino Centre Família 2017 Dilluns 28 d'agost, 19:15h

No.235, Xiaonan Street, Districte de Shenhe, Shenyang, Xina, 110011 - Veure al mapa
Situat a Districte de Shen He, Motel 168 Shenyang Wuai Market Xiaonan Street és el lloc perfecte per gaudir de Shenyang i els seus voltants. Tota l'emoció del centre de la ciutat és només a 5.3 km. Amb la seva bona localització, l'hotel ofereix fàcil accès a les destinacions obligades de la ciutat.
Aprofiti's de la riquesa de serveis i avantatges d'aquest hotel de Shenyang. Recepció 24 hores, magatzem d'equipatge, Zones públiques amb Wi-Fi, aparcament de cotxes, servei d'habitacions són només algunes de les comoditats que fan que Motel 168 Shenyang Wuai Market Xiaonan Street sigui diferent dels altres hotels de la ciutat.

És temps de tardor, de fred, de bufandes i guants, de castanyes i de carbassa… El calendari ens recorda que, aquest dimecres, és la festa de la música, Santa Cecília i a l’escola ho celebrarem vivint i gaudint de músics en directe!

ASSOCIACIÓ SANT LLUC PER L'ART: TORRES GARCÍA UNIVERSAL

El Moritz començarà l’OK Lliga contra l’Arenys de Munt _ Ràdio i Televisió El Vendrell
Inici Esports Hoquei El Moritz començarà l’OK Lliga contra l’Arenys de Munt
Ja coneix el calendari de l’OK Lliga d’hoquei patins de la propera temporada, que arrenca el 7 d’octubre. La Federació Espanyola de Patinatge ha celebrat aquest dijous el sorteig al Museu Olímpic i de l’Esport de Barcelona. El Moritz Vendrell debutarà a casa davant el Club d’Esports Arenys de Munt, un equip acabat d’ascendir a la màxima competició.
El CE Vendrell s’enfronta al Citylift Girona en un duel directe per mantenir-se a l’OK Lliga

Gualba de Baix-gualba de dalt (cursa de muntanya)
La línia recta no és vàlida.

Des de setembre de 2007
Homologació per part de REURSA per a la realització d’obres de manteniment d’edificis i espais en barris en remodelació (mitjançant adjudicació pública)
Torreblanca (St. Joan Despí) - Mas Lluhí (St. Feliu de Llobregat)

Calle Partida Racollet, L'Ametlla de Mar, 43860 Ametlla de Mar, l´, Tarragona.

Centre d'Exposicions i Convencions de Saigon
Llocs com Centre de Convencions i Exposicions Saigon /Phu My Hung atreuen viatgers a Ciutat Ho Chi Minh. Els visitants poden trobar les millors preus d'hotel a prop de Carrers famosos - només a Agoda.com. Disponibilitat d'una àmplia selecció d'hotels a prop de Centre de Convencions i Exposicions Saigon /Phu My Hung, des de l'amigable Gia An Hotel al luxós The Waterfront Residence.
Les reserves d'Hotel es fan fàcilment amb les reserves segures online d'Agoda.com per hotels propers a Centre de Convencions i Exposicions Saigon /Phu My Hung. Veure hotels és fàcil a través de la nostra pàgina de ciutat de Ciutat Ho Chi Minh , equipada amb eines de recerca i extensa informació dels hotels. Uns 3,500,000 viatgers confien amb Agoda.com i reserven els seus allotjaments a prop de llocs com Centre de Convencions i Exposicions Saigon /Phu My Hung.

Notícies Costa Daurada - Ya está aquí el Rally Catalunya-Costa Daurada

Wikiloc - ruta Sant Quintí de Mediona - Sant Sadurní d'Anoia - Sant Quintí de Mediona, Catalunya (España)- GPS track
Sant Quintí de Mediona - Sant Sadurní d'Anoia
Rafilla.fp. Tots els drets reservats
Hola, ha trobat interessant aquesta ruta Sant Quintí de Mediona - Sant Sadurní d'Anoia https://ca.wikiloc.com/rutes-btt/sant-quinti-de-mediona-sant-sadurni-danoia-10609544 Salutacions, Wikiloc - Rutes i punts d'interès GPS del Món
Demana a Rafilla.fp. que t'afegeixi com a company a aquesta ruta

Per acomiadar-me de Bali vaig anar a dinar al restaurant Ma joly, un dels millors i situat a la mateixa platja, on més que el plat en si el millor era l'entorn.
Etiquetes de comentaris: Indonèsia, Menjars del món

CAMPIONAT DE CATALUNYA ALEVÍPREFERENT ALEVÍCAMPIONAT DE CATALUNYA ALEVÍ - Fase FinalALEVÍ PRIMERA DIVISIÓALEVÍ SEGONA DIVISIÓCOPA PRIMAVERA ALEVI 2ª TERRES EBREALEVÍ TERCERA DIVISIÓTorneig Complementari - ALEVÍ TERCERA DIVISIÓCAMPIONAT DE CATALUNYA BENJAMÍ - Fase FinalPREFERENT BENJAMÍCAMPIONAT DE CATALUNYA BENJAMÍCOPA PRIMAVERA BENJAMI TERRES EBREBENJAMÍ 7 PRIMERA DIVISIÓCOPA PROMOCIÓ BENJAMI TERRES EBREPROMOCIÓ ASCENS BENJAMI TERRES EBREBENJAMÍ 7 SEGONA DIVISIÓTorneig Complementari - BENJAMÍ 7 TERCERA DIVISIÓBENJAMÍ 7 TERCERA DIVISIÓPREBENJAMÍ 7 TERRES EBRE COPA PRIMAVERAPREBENJAMÍ 7PREBENJAMI 7 TERRES EBRE COPA CAMPIONSTorneig Complementari - PREBENJAMÍ 7TORNEIG F.C.BARCELONA GRUP 1GRUP 2GRUP 3GRUP 4GRUP 5GRUP 6GRUP 7GRUP 8GRUP 9GRUP 10GRUP 11GRUP 12GRUP 13GRUP 14GRUP 15GRUP 16GRUP 17GRUP 18GRUP 19GRUP 20GRUP 21GRUP 22GRUP 23GRUP 24GRUP 25GRUP 26GRUP 27GRUP 28GRUP 29GRUP 30GRUP 31GRUP 32GRUP 33GRUP 34GRUP 35GRUP 36GRUP 37GRUP 38GRUP 39GRUP 40GRUP 41GRUP 42GRUP 43GRUP 44GRUP 45GRUP 46GRUP 47GRUP 48GRUP 49GRUP 50GRUP 51GRUP 52GRUP 53GRUP 54GRUP 55

AlbaRock _ Institut d'Estudis Ilerdencs
AlbaRock som un grup de versions de Lleida, format per 6 components, amb experiència als escenaris, disposats a donar-ho tot en Festes Majors i d' altres Events.
Tenim un ampli repertori, amb els millors temes del Rock, Pop, Soul, Ska i Funky de tots els temps, fins a l' actualitat.
La nostra motivació és que la gent que vingui als concerts, no tingui un instant de treva!!!
Cada temporada actualitzem el repertori, i d' entre d' altres sortim a donar canya pel territori amb Fito, Maná, Seguridad Social, Mago de Oz, La Pegatina, Queen, Bon Jovi, Europe, Black Eyed Peas, ACDC, Sopa de Cabra, Pets, Catarres, Itaca Band, i molts més....!!!
- Grup + equip (segons disponibilitat): 2.800 eur. + IVA

Subscriure's al "Mapa - Sol·licituds Ciutadanes del barri del Centre / Mapa - Solicitudes Ciudadanas del barrio del Centre" Conjunt de Dades
Compartir Mapa - Sol·licituds Ciutadanes del barri del Centre / Mapa - Solicitudes Ciudadanas del barrio del Centre amb les següents adreces de correu electrònic:

Dibuix de Alien aràcnid pintat per Usuari no registrat el dia 18 de Octubre del 2017
Gaudeix de Alien aràcnid pintat per Usuari no registrat. Si t'agrada, no ho dubtis, vota'l i comenta'l!
Alien aràcnid pintat per Usuari no registrat el dia 18 de Octubre del 2017 a les 18 hores i 53 minuts a Dibuixos.cat. Entra i pinta el teu propi dibuix de Alien aràcnid on-line gratis. Dibuix de Alien aràcnid pintat per Usuari no registrat el dia 18 de Octubre del 2017 ©2018 - HispaNetwork Publicidad y Servicios, S.L.

Que l'assistència és una assignatura pendent del Barça no és cap novetat. Cada temporada, malgrat els esforços -més o menys encertats- del club per ampliar aquesta massa social, el debat és el mateix. Com pot ser que un escut com el del Barça, sumat a una plantilla formada per les millors futbolistes de la Lliga no aconsegueixin seduir més aficionats?
Aquest dijous el Barça afronta el que segurament és el repte més gran que hagi afrontat mai a Europa, la tornada dels quarts de final de la Champions contra l'Olympique Lyonnais. El rival és atractiu, per l'escut i pel llarg llistat d'estrelles que composen l'equip, i el resultat de l'anada (2-1) ha deixat una eliminatòria oberta.
Molt dramàtica hauria de ser la situació perquè no se superin les assistències aconseguides fins ara en aquesta edició de la Champions. Clar que això tampoc tindria massa mèrit, ja que parlem de xifres irrisòries com els poc més de 700 espectadors de l'enfrontament contra el Gintra, o els 957 dels quarts de final contra l'Avaldsnes.
És en nits com les del pròxim dimecres quan el club té l'oportunitat d'enlluernar el seu públic i d'enganxar nous aficionats que quedin captivats per les estrelles que desfilaran pel Miniestadi. Una oportunitat d'or que el Barça no vol desaprofitar i que ja fa dies que explota promocionant el partit per tots els mitjans i canals possibles. En el record, els 10.350 aficionats que van gaudir de la semifinal contra el Paris Saint-Germain la temporada passada.
Més enllà de preguntar-nos si dimecres s'aconseguirà algun rècord d'assistència igualant els més de 15 mil espectadors del Parc Olympique de Lió, o els 22 mil del Wanda Metropolitano en l'Atlético-Madrid de fa una setmana, el més important és que aquesta gent es quedi. Fer d'un espectador que només vol gaudir d'un bon partit de futbol europeu un dia concret, un aficionat que acompanyi l'equip cada setmana. La fidelització, al cap i a la fi, és un camí que ocupa menys portades, és molt més complicada, però és molt més important que omplir un camp un dia puntual.

Etiquetes de comentaris: ©copyright, 2010, Els meus contes, Estacions de l'any, les meves cançons, tardor, you tube
Uaaauuuuu! Això ja és cosa més seriosa, eh????
Fantàstic! Felicitats!

Més antics SORTIDA DE 2N PROP DEL MAR

Al visitar Split, vosté es sentirà com a casa a Priuli Luxury Rooms, què li ofereix un allotjament de qualitat i un gran servei. Des d'aquí, els viatgers poden gaudir d'un fàcil accés a tot el que aquesta viva ciutat ofereix. No és menys excepcional el fàcil accés que té l'hotel a les incontables atraccions i llocs d'interès de la ciutat com Teatre Nacional de Croacia, Museu Etnogràfic, Església Sant Benet.
Priuli Luxury Rooms també ofereix moltes instal.lacions per enriquir la seva estada a Split. Les carecterístiques més important de l'hotel inclouen express check-in/check-out, magatzem d'equipatge, servei d'habitacions, transport hotel/aeroport, lloguer de cotxes.
A més, totes les habitacions ofereixen una gran varietat de comoditats com ara aire condicionat, calefacció, escriptori, mini bar, aparell de televisió LCD/pantalla de plasma per satisfer els clients més exigents. Les instal.lacions d'oci de l'hotel, que inclouen massatge, esports d'aigua (no motoritzats) estan dissenyades per escapar i relaxar-se. Gaudeixi d'incomparable serveis i d'una localització de prestigi a Priuli Luxury Rooms.

Com deia Karl Marx “la religió és l’opi del poble”, actualitzant-la als temps moderns podríem dir que la televisió és l’opi del poble. Jo tracto de desintoxicar-me però és difícil. He fet una llista de suposadament grans espectacles televisius que penso ignorar en els pròxims mesos.
La final de la Champions a Moscou, em fara molta ràbia veure que cap dels dos finalistes és el Barça. Si per un miracle arriba el Barça a jugar-la i guanyar-la estic disposat a fer un post lloant la bleda bullida d’entrenador que tenim.
La gala de català de l’any. Aquest any la collita de finalistes és molt pobre, futbolistes, malalts i una cuinera.
La gran pregunta a casa nostra d’aquestes eleccions és a on a anat a parar el vot del català emprenyat. A ERC i IC no. Potser a CIU o al PSOE català?
La resposta sembla clara. Si no hi ha una alternativa clara a la política actual no existeix el vot de càstig. El català emprenyat si ha votat a tornat a casa encara més enfadat.
Per cert els partits cobren 0,79 euros per cada vot per al Congrés. El que els donarem entre congres i senat: més de 44 milions d’euros.
L’arquebisbe de Madrid, fa poc escollit president de la Conferencia Episcopal, Rouco Varela va animar als joves que es casin i tinguin fills per evitar així la crisi demogràfica.- 20 minutos
Els arquebisbats de Madrid i de Burgos han invertit fons en el laboratori farmacèutic Pfizer, multinacional que fabrica Viagra i anticonceptius. La inversió en aquests laboratoris, uns 80.000 euros l’any, forma part d’un ampli paquet borsari de l’església en capital risc.
Els bisbes han perdut des del mes d’agost un 20% del que van invertir a causa de la crisi als EEUU. També van posar diners en companyies de licors i en fons opacs.
Es necessari posar-se fins al cul de viagra amb alcohol i cardar com un boig per ser un bon catòlic espanyol?

L'Hotel Comte Tallaferro està situat al cor de la medieval Besalú, davant de l'església de Sant Pere. Les habitacions són espaioses i tenen vista sobre la plaça i minibar gratuït. El Comte Tallaferro és un edifici catalogat en el patrimoni nacional de Besalú. El disseny presenta elements tradicionals i boniques parets de pedra en algunes zones. Hi ha una piscina exterior a 5 minuts a peu de l'hotel i els museus i banys jueus de la ciutat són a poca distància a peu. El restaurant Absis serveix cuina catalana tradicional i moderna elaborada amb productes locals. Cada matí s'ofereix un bufet d'esmorzar i hi ha internet Wi-Fi gratuïta al bar i la recepció. Totes les habitacions presenten un disseny diferent i disposen d'aire condicionat, calefacció i bany amb dutxa o banyera d'hidromassatge.

ESTUDIO DE OBRAS Y REFORMAS EN SANTA MARGARIDA I ELS MONJOS
ESTUDIO DE REFORMAS EN SANTA MARGARIDA I ELS MONJOS
OBRAS Y REFORMAS SANTA MARGARIDA I ELS MONJOS
Reforma integral Santa margarida i els monjos

Són molt rics galetes fetes amb coco i llet condensada. Aquesta recepta de coco és la definitiva i estima els nens.
1 1/4 gots de coco ratllat
Barrejar en un bol el coco ratllat, dolç de llet i vainilla.
7 Març, 2015 /0 Comentaris/per cuina fàcil
Sopa d'anglès
Macarrons Com fer la crema de xocolata

Pots... però ets feliç sense compartir-te amb algú amic/ga?
"compartir" tal i com s'entén a la xarxa 2.0 no es correspon amb el significat original d'aquesta paraula.
Crec que només si saps estar sol pots gaudir amb la companyia d'algú de veritat. Pots semblar poc sensible, poc sociable, però ets encara més humà, i sobretot més artista que la majoria de la gent.
Això de "viure una eternitat", es llegeix com una exageració poètica.
La resta és molt realista?
jo sóc "tossuda, apassionada i individual", que he llegit alguna vegada. El que dic en aquest poema és biogràfic. Per sort ara tinc molts amics i amigues.
Un cop has après a viure sol, a mi m'agrada més viure una eternitat amb amics i amigues.
Entenc que quan t'oposes a alguna cosa en surts per dir-ho d'Alguna manera rebotat. Millor entendre s'hi.
Però tenir horror vacui amb les persones crec que no és gens bo, igual que en molts altres àmbits.
No, però el buit és buit per ser buit.
Aleshores, Gemma, l'abstracció en art no tindria valor, per exemple.
Jo sempre m'hi he posat amb moltes ganes a tenir amics, amigues, amors... i no he tingut mai temps per estar sola.
Sovint busco estones o dies de solitud, que no són fàcils de trobar, però els gaudeixo enormement quan els tinc. No sabria dir-te si s'aprèn a estar sola, si se'n vol aprendre, encara que estiguis amb gent. Hi ha una mena d'independència personal (o dependència extrema en altres casos) que la pots practicar encara que no estiguis sola del tot.
Jo sóc com tu, Carme. (Pensar en) Ser artista, i voler i saber estar envoltat de gent són conceptes diferents, per a mi. Ah, i jo no vull pas ser classificada com a "artista". Persona, sempre.
jo vull ser artista des de ben petita, i no crec que sigui gens dolent, ni incompatible amb ser persona.
Potser la situació més dramàtica és sentir-se sol quan estàs envoltada de gent. Et fa sentir incòmoda.
això que dius és horrible quan passa.

Bones vacances, jo també marxo cap a Ses Illes. Si vols una ensaïmadeta ja saps, jejeje. Una abraçada.
Moltes gràcies, que ho passis molt bé. M'encanta l'ensaimada, jajaja. Ull amb el sol de les illes...

SANT PONÇ, AT.,B 4 5 SANT GREGORI,A.E.,B
LA SALLE GIRONA, U.E.,B 4 11 SANTA EUGÈNIA CLUB FUTBOL,B
SANT GREGORI,A.E.,B 2 2 BELL LLOC C.P.,B
BELL LLOC C.P.,B - LA SALLE GIRONA, U.E.,B

Xalet en venda carrer Ateneu, Sant Just Desvern
Àtic en venda Sant Just Desvern
Pis en venda carrer San Antoni, Sant Joan Despí
Pis en venda Gavarra a Cornellà de Llobregat
Pis en venda carrer Doctor Martir i Julia, Riera a Cornellà de Llobregat
Pis en venda carrer Mossen Andreu, Sant Ildefons a Cornellà de Llobregat
Pis en venda carrer Campoamor, Riera a Cornellà de Llobregat
Dúplex en venda Cornellà de Llobregat
Casa en venda Centre a Cornellà de Llobregat
Pis en venda Riera a Cornellà de Llobregat
Pis en venda Sant Feliu a Hospitalet de Llobregat, L´

Ites – Pàgina 2 – Ites Imatge i so
Còmics – Formació i Orientació Laboral
Els alumnes d’Animació 3D, videojocs i entorns interactius han el·laborat un conjunt d’històries il·lustrades per a exemplificar un dels temes que es tracta a l’assignatura de Formació i Orientació Laboral, concretament l’acomiadament.
Premi Innovació 2016 El passat 27 d’abril va tenir lloc l’acte de reconeixement de la Fundació BCN Formació Professional, Ites va ser una de les escoles premiades dins del marc de la V edició del Pla de Mesures Innovació de l’FP.
Concurs disseny de carpetes ITES La característica carpeta d’ITES es renova, i amb la col·laboració de tots aquells alumnes que hi vulguin participar. S’obre la convocatòria perquè es presentin diverses propostes pel disseny de la nova carpeta que lluiran tots els

La Fanchon Oujdani explica com veu les eleccions presidencials d’aquest diumenge i el dilema d'una generació que ha perdut l'esperança en la política
TEL AVIV. “Israel estima les guerres. Les necessita. No fa res per prevenir-les i, a vegades, les instiga. No hi ha cap altra manera de llegir l’informe de ...
La generació de la pau
El Diego Salamanca és estudiant de Govern i Relacions Internacionals a la bogotana Universitat Externado de Colòmbia. D'ençà que dedica la seva vida profes...

Santa Coloma de Gramenet - Puig de la Creu - Castell de Güanta - Sentmenat - Riu Ripoll - Sta.Coloma (btt)
Demana a Ivanroca78 que t'afegeixi com a company a aquesta ruta

Entitat que atén a persones amb problemes d'addiccions (CANAAN) cerca un voluntari/a per suport en tasques administratives, encàrrecs,.....
4 voluntaris pel projecte boscos de muntanya!
Es busquen 4 voluntaris pel projecte boscos de muntanya. L'activitat es portarà a terme del 29 d'agost al 4 de setembre a Esterri de Card&oacut...

Ben situat a la els interessos religiosos area de Tirupati ciutat, Jayalakshmi Residency us proporcionarà el millor lloc per a un merescut descans. Des d'aquí, els viatgers poden gaudir d'un fàcil accés a tot el que aquesta viva ciutat ofereix. Amb la seva bona localització, l'hotel ofereix fàcil accès a les destinacions obligades de la ciutat.
Aprofiti's de la riquesa de serveis i avantatges d'aquest hotel de Tirupati. Aquest hotel ofereix nombroses instal.lacions en el lloc per satisfer el més exigent dels clients.
Les instal.lacions de l'hotel han estat seleccionades amb cura per tal de satisfer el més alt grau de comfort i conveniència, amb aire condicionat, servei de despertador, escriptori, ventilador, aparell de televisió LCD/pantalla de plasma a cada habitació. A més, l'oci que l'hotel ofereix assegurarà que tengui molt a fer durant el dia. Sigui quina sigui la seva raó per visitar Tirupati, el Jayalakshmi Residency és el lloc perfecte per una estimulant i emocionant escapada.

Al visitar Blato, vosté es sentirà com a casa a Apartment Prizba - 05, què li ofereix un allotjament de qualitat i un gran servei. Des d'aquí, els viatgers poden gaudir d'un fàcil accés a tot el que aquesta viva ciutat ofereix. Amb la seva bona localització, l'hotel ofereix fàcil accès a les destinacions obligades de la ciutat.
El Apartment Prizba - 05, s'esforça al màxim per tal que els seus hostes es tribin còmodes. Per tal d'assolir això, l'hotel compta amb els millors serveis i instal.lacions. Els clients de l'hotel poden gaudir de habitació familiar.
L'ambient de Apartment Prizba - 05 es reflexa en cada habitació. aire condicionat, balcó/terrassa, aparell de televisió, TV satèl•lit/cable, nevera són només algunes de les comoditats a la vostra disposició. A més, l'oci que l'hotel ofereix assegurarà que tengui molt a fer durant el dia. Apartment Prizba - 05 és un lloc ideal d'estada pels viatgers que busquin encant, comfort i facilitat a Blato.

Des que Dénia fóra nomenada Ciutat Creativa de la Gastronomia per la Unesco al desembre de 2015 encara no havia pogut gaudir d’un gran esdeveniment gastronòmic. Finalment tindrà lloc l’últim cap de setmana de setembre en el passeig marítim de la Marineta Cassiana i el Marge Roig: el Festival Gastronòmic DNA, impulsat per Quique Dacosta, que constarà, principalment, d’una llarga “taula al mar” en la qual els assistents podran gaudir d’una àmplia oferta gastronòmica.
Els qui acudisquen provaran l’essència del Mediterrani, la qual cosa “ha fet que aquesta ciutat i aquesta comarca hagen sigut condecorats amb un guardó tan important”. El reconegut xef ha afirmat que, amb aquesta “festa entorn de la gastronomia”, es crearan “sinergies i combinacions perfectes entre el producte, i la cuina clàssica amb cuiners mundials i l’alta cuina”. I és que, alhora que es podrà gaudir d’aquesta essència, també hi haurà conferències i mostres culinàries de xefs reconeguts internacionalment com, a més de Quieu Dacosta, Joan Roca, del Celler de Ca Roca (tres estels Michelín); Jordi Cruz, propietari i xef del Abac de Barcelona (dos); Antonio Luis Aduriz, del restaurant Mugaritz (dos estels), o Ángel León, que en el seu restaurant Aponiente, dos estels Michelín, mostra la seua passió pel mar.
Dacosta assegura que al llarg de 300 metres hi haurà una zona dedicada als més xicotets, amb mostres de cuina i tallers; una altra zona reservada als productes, cuina i cuiners més típics de la comarca i del Mediterrani, que comptarà amb la participació de restaurants de Dénia i voltants. I una última zona en la qual estarà situat el xicotet escenari on treballaran els xefs. A més, en aqueixa zona estaran repartides les delegacions de les 17 ciutats creatives de la gastronomia de tot el món que han acceptat participar en l’esdeveniment i que acudeixen per a sumar-se a la festa i mostrar els seus principals plats i productes.
El nom, DNA, són les sigles en anglès d’ADN. Dacosta ha volgut plasmar amb açò que es tracta d’una festa que pretén mostrar al món l’ADN de Dénia i la Marina Alta i la seua gastronomia i, al seu torn, combinar-ho amb la cuina de les altres ciutats creatives i amb l’alta cuina. A més de la “Taula al Mar”, que estarà en el costat del passeig marítim més proper a la platja, hi haurà, a l’altre costat, una llarga taula amb els estands dels productors, artesans, cuiners, etc. Així, els que acudisquen podran agafar el que vulguen provar, portar-li-ho a la taula i provar-ho amb vista al Mediterrani.

Alto da Fonte, Figueira da Foz, Portugal - Molt bona ubicació - Veure al mapa
Per als viatgers què vulguin captar les imatges i els sons de Figueira da Foz, Apartamento TII és l'el·lecció perfecta. Des d'aquí, els viatgers poden gaudir d'un fàcil accés a tot el que aquesta viva ciutat ofereix. Amb la seva bona localització, l'hotel ofereix fàcil accès a les destinacions obligades de la ciutat. Les instal.lacions i els serveis que proveeix Apartamento TII asseguren una estada plaentera als seus clients. A l'hotel s'hi pot gaudir d'unes comoditats de primera classe com Wi-Fi gratuït en totes les habitacions, habitació familiar, ascensor. L'ambient de Apartamento TII es reflexa en cada habitació. balcó/terrassa, aparell de televisió, TV satèl•lit/cable, nevera, forn microones són només algunes de les comoditats a la vostra disposició. A més, l'oci que l'hotel ofereix assegurarà que tengui molt a fer durant el dia. Amb una localització ideal i amb comoditats imbatibles, Apartamento TII no troba competidors en cap categoria.

EL BLOC DE CINQUÈ: de setembre 2013
UNA BONA CANÇÓ PER COMENÇAR!!
I SI US HA AGRADAT...AQUÍ TENIU UNA ALTRA VERSIÓ MÉS RUMBERA! PER BALLAR-LA... LA LLETRA NOSALTRES NO LA SABREM LLEGIR PERÒ BEN SEGUR QUE ALGUN TROSSET UN CANTAREM!! US ANIMEU A BALLAR AMB NOSALTRES?
FEU ESPAI A L'HABITACIÓ, AL MENJADOR, A LA CUINA....PREPARATS! LLESTOS!
LES CLASSES ESTAN PREPARADES...
COMENCEM UN NOU CURS: PRIMER!
EN AQUEST CURS APRENDREM MOLTES COSES I ENS HO PASSAREM MOLT BÉ EXPERIMENTANT, APRENENT A LLEGIR I A ESCRIURE, ESCOLTANT CONTES, RESOLENT ELS CONFLICTES....
HEM RENOVAT L'ASPECTE DEL BLOC PERÒ TOTES LES FOTOGRAFIES, VÍDEOS, COMENTARIS... DE TOTS AQUESTS DARRERS ANYS ENCARA HI SÓN PERQUÈ ELS POGUEU VEURE QUAN VOSALTRES VOLGUEU!
AQUEST CURS EN EL BLOC HI HAURÀ DIFERENTS APARTATS (PESTANYES A LA PART SUPERIOR). JA US ANIREM EXPLICANT QUINA UTILITAT TINDRÀ CADASCUNA!!
US ANIMEM A ESCRIURE COMENTARIS I SI ENS VOLEU FER ARRIBAR ALGUNA EXPERIÈNCIA QUE HÀGIU FET AMB ELS VOSTRES FILLS/ES (EXPERIMENT, EXCURSIÓ, SORTIDA A ALGUN TEATRE INFANTIL.... ) I QUE VOLGUEU COMPARTIR AMB TOTS NOSALTRES ENS HO PODEU ENVIAR AL MAIL QUE TOT SEGUIT US FACILITEM I HO PUBLICAREM. POT SER NOMÉS TEXT, FOTOGRAFIES O BÉ LES DUES COSES...COM VOSALTRES VOLGUEU!

11_01_18 13:41 _ El Banc de Sang i Teixits farà parada el dissabte de la setmana que ve, 20 de gener, a l’Hospital Sant Jaume de Manlleu de 10 a 2 del matí i de 2/4 de 5 a 2/4 de 9 de la nit. Ho farà en el marc d’una marató de donants que...
La pista de gel de Manlleu sedueix de nou més de 15.000 persones
11_01_18 10:32 _ La pista de gel, el tobogan i l’espai ExPress, les principals activitats de Nadal a Manlleu, tanquen amb xifres a l’alça tenint en compte que el Badanadal ha durat una setmana menys que l’any passat. Per la pista de gel hi han passat 15.557...
Els Mossos detenen tres homes per dos robatoris amb força
11_01_18 09:37 _ Mossos d’Esquadra de la Unitat d’Investigació de la comissaria de Vic van detenir, entre divendres passat i aquest dimecres, tres homes d’entre 20 i 25 anys veïns de Torelló i Manlleu, com a presumptes autors de dos robatoris amb...
El CERM convida a fer el cens d'ocells aquàtics hivernants del Ter
11_01_18 09:33 _ El Centre d’Estudis dels Rius Mediterranis (CERM), associat al Museu del Ter i a la Universitat de Vic-UCC, convida voluntaris a col·laborar aquest dissabte a fer el cens anual d’ocells aquàtics hivernants a l’Alt Ter. Grups de...
L'Ajuntament de Manlleu habilita vuit punts de recollida d'arbres de Nadal
10_01_18 19:55 _ Tothom qui hi desitgi, amb el dia 19 de gener com a data límit, podrà llençar els arbres de Nadal en vuit punts estratègics de recollida que habilita l’Ajuntament per al correcte reciclatge dels avets. Es recorda que els...
10_01_18 11:49 _ L’episodi de grip d’aquest hivern és un dels més durs dels últims anys i en l’última setmana de desembre se’n van triplicar els casos, afectant 248 persones per cada 100.000 habitants, segons dades del Departament...
10_01_18 11:46 _ Lluís Donoso ha dedicat el pessebre d’aquest any a la Parròquia de Gràcia. El manlleuenc ha reproduït exteriorment l’edifici i hi ha col·locat les figures tradicionals nadalenques. Donoso ha comptat amb la...

Pressupostos participatius de l'Ajuntament de Girona - Diari de la Discapacitat
PortadaOpinióPressupostos participatius de l’Ajuntament de Girona
Els pressupostos participatius s’estan utilitzant per suprimir barreres arquitectòniques // Foto: Grup MIFAS
Volem deixar constància d’un greuge important per al nostre col·lectiu sobre l’essència dels pressupostos participatius de l’Ajuntament de Girona. Aquests s’estan utilitzant per fer obres de supressió de barreres quan aquesta activitat ja hauria d’estar coberta pressupostàriament per l’ajuntament.
Segons la presentació dels pressupostos participatius de l’ajuntament de Girona: ”el Pressupost Municipal preveu una partida per als barris i es va acordar que seria sotmesa a participació ciutadana” i segons el Reglament de pressupostos participatius dels barris: “les Assemblees de Barri tindran com a funció realitzar propostes per al seu barri i prioritzar-ne fins a cinc d’acord amb la quantitat assignada segons amb el repartiment que haurà fet la Comissió Mixta de Ciutat. Aquestes propostes hauran de correspondre a matèries que siguin competència de l’Ajuntament, no superar la partida assignada a cada barri i executar-se tècnicament. Serà competència de l’Equip de Valoració Tècnica i Econòmica comprovar aquest requisit”.
Això entra en una clara contradicció amb la Llei d’Accessibilitat de la Generalitat de Catalunya d’octubre de 2014 (BOPC Núm. 406 del 9 d’octubre). El seu Article 5 sobre Competències municipals, a l’apartat b, assenyala: “Elaborar, aprovar i executar el pla municipal d’ac­cessibilitat i les revisions corresponents, així com aquells plans d’actuació i gestió en àmbits concrets amb afectacions en matèria d’accessibilitat. Anual­ment, es preveuran les actuacions a dur a terme i el pressupost corresponent”.
L’any 2016 al barri de St. Narcís de Girona, dins dels projectes en execució, segons la memòria d’activitats publicada per l’ajuntament, trobem: “Ampliació de les voreres del carrer Ramon Muntaner entre Francesc Artau i Pare Coll (51.500 €)” i l’any 2017 al mateix barri i també dins dels projectes en execució: “Millora de la vorera del número 6 al 12 del carrer de Cristòfor Colom (pressupost 6.000€)”.
Considerem que la supressió de barreres arquitectòniques no és una demanda del barri, és una obligació, no és una millora, és una necessitat, no és competència dels veïns i veïnes, és de l’equip de govern municipal.
El Comitè Espanyol de Representants de Persones amb Discapacitat (CERMI) ha iniciat una campanya per animar a la ciutadania a denunciar durant tot aquest mes de juliol, problemes d’accessibilitat a l’hora de trucar a números d’emergència, com per exemple el 112. Aquesta iniciativa s’emmarca dins la campanya “Horizonte Accesibilidad 4 de diciembre 2017” que el CERMI ha posat en marxa durant tot aquest any, amb la finalitat de denunciar situacions discriminatòries per manca d’accessibilitat universal en diferents àmbits, entorns, productes […]

Veure tots els 15 allotjaments a Hays (KS).
Ideal tant per a la diversió com per al relax, Holiday Inn Express Hays es troba a la zona de Hays de la ciutat de Hays (KS). Des d'aquí, els viatgers poden gaudir d'un fàcil accés a tot el que aquesta viva ciutat ofereix. També són a fàcil accés Antique Mall of Hays, Bling Glamour, The Mall at Hays.
Simplement imagini's totes les comoditats i diversions que vostè espera de InterContinental Hotels Group i afegeixi-hi el comfort de la seva llar. Per a la comoditat i comfort dels seus clients, l'hotel ofereix Wi-Fi gratuït en totes les habitacions, recepció 24 hores, instal.lacions per a minusvàl.lids, Zones públiques amb Wi-Fi, aparcament de cotxes.
L'ambient de Holiday Inn Express Hays es reflexa en cada habitació. televisió de pantalla plana, habitacions per a no fumadors, aire condicionat, calefacció, escriptori són només algunes de les comoditats a la vostra disposició. L'hotel ofereix moltes oportunitats d'oci úniques, com bany, centre esportiu, piscina coberta. Holiday Inn Express Hays és un lloc ideal d'estada pels viatgers que busquin encant, comfort i facilitat a Hays (KS).

Testimoni Escènic (TE) és un projecte impulsat per l’Associació Cal Gras – Art i Territori i una xarxa d’espais escènics de la Catalunya central, amb la voluntat de donar suport als creadors d’arts escèniques i música. TE aposta per l’autogestió, el territori i el compromís mutu per la cultura.
TE obre la 10ª Convocatòria de residències gratuïtes per a projectes escènics, que es trobin en la seva fase final de producció i ofereix, una vegada finalitzada la residència, diverses preestrenes per tal de provar l’espectacle amb públic.
Els projectes seleccionats hauran d’oferir un mínim de 3 preestrenes, a realitzar d’octubre de 2017 fins a febrer 2018. En cas que hi hagi més demanda dels municipis que formen part de la Xarxa TE, hi haurà la possibilitat de fer més preestrenes i allargar les dates, d’acord amb les companyies.
La data límit per presentar els projectes és el dimecres 21 de maig de 2017.

Al visitar Ouddorp, vosté es sentirà com a casa a RCN Toppershoedje 2, què li ofereix un allotjament de qualitat i un gran servei. Des d'aquí, els viatgers poden gaudir d'un fàcil accés a tot el que aquesta viva ciutat ofereix. Amb la seva bona localització, l'hotel ofereix fàcil accès a les destinacions obligades de la ciutat.
El RCN Toppershoedje 2, s'esforça al màxim per tal que els seus hostes es tribin còmodes. Per tal d'assolir això, l'hotel compta amb els millors serveis i instal.lacions. Per anomenar algunes de les comoditats de l'hotel, hi ha aparcament de cotxes.
L'ambient de RCN Toppershoedje 2 es reflexa en cada habitació. aparell de televisió, forn microones, plat de dutxa són només algunes de les comoditats a la vostra disposició. L'hotel ofereix meravelloses instal.lacions d'oci com parc infantil que faran de la vostra estada una experiència inoblidable. Si buscau un allotjament còmode i adequat a Ouddorp, faci de RCN Toppershoedje 2 la vostra llar.

Al visitar Beruwala, vosté es sentirà com a casa a Araliya Villa, què li ofereix un allotjament de qualitat i un gran servei. Des d'aquí, els viatgers poden gaudir d'un fàcil accés a tot el que aquesta viva ciutat ofereix. Aquest modern hotel està situat a prop de atraccions populars de la ciutat com ara Olympic Jewellers, Gem & Jewels Solutions, Brief Garden - Bevis Bawa.
Les instal.lacions i els serveis que proveeix Araliya Villa asseguren una estada plaentera als seus clients. L'hotel ofereix accés a una gran gama de serveis, inclosos servei d'habitacions 24 hores, recepció 24 hores, Zones públiques amb Wi-Fi, aparcament de cotxes, servei d'habitacions.
Totes les instal.lacions per als clients, ofereixen comoditats destinades a assegurar tot el comfort possible. L'hotel ofereix instal.lacions fantàstiques, incloses jardí, esports d'aigua (motoritzats), esports d'aigua (no motoritzats), per ajudar-vos a relaxar després d'un carregat dia a la ciutat. Sigui quina sigui la seva raó per visitar Beruwala, el Araliya Villa és el lloc perfecte per una estimulant i emocionant escapada.

Fins a 20.000 pernils/dia, la nostra empresa pot implantar els equipaments necessaris per portar a bon terme l’operativa que requereix aquest tipus d’instal·lacions.
Aquestes sales es completen amb una sèrie d’elements que racionalitzen els complexos moviments interns deguts a l’elevada producció i a les mateixes dimensions de la sala.
Així doncs, la classificació automàtica dels pernils, el transport interior a llargues distàncies i diferents nivells i la unificació de tots els automatismes en un quadre de comandament centralitzat fan d’aquestes instal·lacions un sistema d’innovació en el mercat.

﻿ Pension "City" Oschatz Alemanya - Ofertes d'hotels amb els MILLORS DESCOMPTES EN LÍNIA
Convenientment situat a Oschatz, Pension "City" és una base ideal des d'on explorar aquesta ciutat fantàstica. Des d'aquí, els viatgers poden gaudir d'un fàcil accés a tot el que aquesta viva ciutat ofereix. Amb la seva bona localització, l'hotel ofereix fàcil accès a les destinacions obligades de la ciutat.
Amb una oferta de serveis hotelers superior i ampla gama d'entreteniment, Pension "City" és compromet a que la seva estada sigui el més còmoda possible. Per anomenar algunes de les comoditats de l'hotel, hi ha instal.lacions per a minusvàl.lids, servei d'habitacions, servei de bugaderia, màquina venedora, àrea de fumadors.
A més, totes les habitacions ofereixen una gran varietat de comoditats com ara calefacció, escriptori, insonorització, despertador, ventilador per satisfer els clients més exigents. L'hotel ofereix una excelent varietat d'instal.lacions d'oci, incloent solàrium. Sigui quina sigui la seva raó per visitar Oschatz, el Pension "City" és el lloc perfecte per una estimulant i emocionant escapada.
Cal que informeu Pension "City" de la vostra hora d’arribada amb antelació. Podeu fer servir l'apartat de Peticions especials en fer la reserva o posar-vos en contacte amb l'allotjament directament mitjançant les dades de contacte que apareixen a la confirmació.

Formularis d'inscripció
Per a més informació, visita la secció d'Events del nostre web:
Si necessiteu qualsevol altre aclariment, podeu contactar amb nosaltres:
Institut de Ciències de l'Educació Josep Pallach (ICE)

Casa en venta en calle Sant Sebastia, Castellvell del Camp

Veure tots els 16 allotjaments a Pemberton (BC).
Dissenyat tant per oci com per negoci, The Log House B&B Inn està situat idealment a Pemberton ; una de les localitzacions més populars de la ciutat. Des d'aquí, els viatgers poden gaudir d'un fàcil accés a tot el que aquesta viva ciutat ofereix. Amb la seva bona localització, l'hotel ofereix fàcil accès a les destinacions obligades de la ciutat.
The Log House B&B Inn també ofereix moltes instal.lacions per enriquir la seva estada a Pemberton. Aquest hotel ofereix nombroses instal.lacions en el lloc per satisfer el més exigent dels clients.
Les instal.lacions de l'hotel han estat seleccionades amb cura per tal de satisfer el més alt grau de comfort i conveniència, amb calefacció, escriptori, despertador, estació d'Ipod, ventilador a cada habitació. Durant el dia podeu gaudir de l'atmòsfera relaxant de bany, jardí. Amb una localització ideal i amb comoditats imbatibles, The Log House B&B Inn no troba competidors en cap categoria.

Pujada al Tibidabo per Carretera de les Aigües, Camí de Can Borni i Carretera de l'Arrabassada.
La baixada s'ha fet més directa i rápida per un corriol que té més pendent que baixa al costat de l'Observatori Fabra, i que acaba un altre cop al començament del Cami de Can Borni.

Ideal tant per a la diversió com per al relax, Hotel Centro Bodrum es troba a la zona de Eskicesme de la ciutat de Bodrum. Amb aquesta situació a només 1 KM del centre de la ciutat i a 35 KM de l'aeroport, aquest hotel de 3-estrelles atreu nombrosos viatgers cada any. No és menys excepcional el fàcil accés que té l'hotel a les incontables atraccions i llocs d'interès de la ciutat com Banys Àrabs Bodrum, Snorkel i Centre de Busseig, Banys Àrabs Bardakçı.
Hotel Centro Bodrum ofereix un servei impecable i compleix amb totes les exigències dels més experimentats viatgers. Per anomenar algunes de les comoditats de l'hotel, hi ha recepció 24 hores, express check-in/check-out, magatzem d'equipatge, Zones públiques amb Wi-Fi, aparcacotxes.
40 habitacions que es distribueixen sobre 2 plantes ofereixen una càlida i plaentera escapada i comoditats modernes com ara televisió de pantalla plana, accés a internet (sense fils), connexió sense fils a internet (cortesia), habitacions per a no fumadors, aire condicionat. A més, l'oci que l'hotel ofereix assegurarà que tengui molt a fer durant el dia. Sigui quin sigui el motiu del seu viatge, Hotel Centro Bodrum és una selecció idònia per a la vostra estada a Bodrum.

Si el que està buscant és per un hotel ben situat a Miedzyrzecz, no busqui més enllà de Hotel Kęszyca Leśna. Des d'aquí, els viatgers poden gaudir d'un fàcil accés a tot el que aquesta viva ciutat ofereix. Amb la seva bona localització, l'hotel ofereix fàcil accès a les destinacions obligades de la ciutat.
Amb una oferta de serveis hotelers superior i ampla gama d'entreteniment, Hotel Kęszyca Leśna és compromet a que la seva estada sigui el més còmoda possible. Aquest hotel ofereix nombroses instal.lacions en el lloc per satisfer el més exigent dels clients.
A més, totes les habitacions ofereixen una gran varietat de comoditats com ara calefacció, servei de despertador, escriptori, aparell de televisió, articles de tocador per satisfer els clients més exigents. L'hotel ofereix instal.lacions fantàstiques, incloses billar, jardí, per ajudar-vos a relaxar després d'un carregat dia a la ciutat. Gaudeixi d'incomparable serveis i d'una localització de prestigi a Hotel Kęszyca Leśna.

Si el que està buscant és per un hotel ben situat a Bad Homburg vor der Hohe, no busqui més enllà de Zum Löwen. Des d'aquí, els viatgers poden gaudir d'un fàcil accés a tot el que aquesta viva ciutat ofereix. Amb la seva bona localització, l'hotel ofereix fàcil accès a les destinacions obligades de la ciutat.
Zum Löwen també ofereix moltes instal.lacions per enriquir la seva estada a Bad Homburg vor der Hohe. L'hotel ofereix accés a una gran gama de serveis, inclosos premsa, servei de bugaderia.
Totes les instal.lacions per als clients, ofereixen comoditats destinades a assegurar tot el comfort possible. L'hotel ofereix instal.lacions fantàstiques, incloses camp de golf (a 3 km), per ajudar-vos a relaxar després d'un carregat dia a la ciutat. Zum Löwen és la vostra destinació si buscau allotjament de qualitat a Bad Homburg vor der Hohe.

Esperem que els Reis hagin estat generosos i que també ho sigui el 2013!
Alguns de vosaltres heu manifestat que us agradaria que us ensenyem a fer anar el telescopi que us heu comprat, o que us van regalar un dia i no heu muntat.
Aquells que ho necessiteu, podem quedar un dia per ensenyar-vos a muntar-lo, alinear-lo i usar-lo convenientment.
Simplement contacteu amb nosaltres i quedarem en un dia que ens vagi bé:
Si fos possible, procuraríem de quedar un mateix dia tots junts a la vegada. D'aquesta manera aprenem molt més, i el que expliquem per a uns serveix per il·lustrar també als altres.
Si a algú no li va bé, ja miraríem de quedar un altre dia particularment amb ell.
Aviat contactarem als que us heu apuntat per tal de concretar una data.

Descripció d’un repte o necessitat no coberta Els que ens estem vinculats als mitjans de comunicació, ja siguin locals, comarcals o d’àmbit nacional i de premsa, ràdio, TV o digitals, hem vist incrementar considerablement el nombre de notes de premsa rebudes durant els dies de campanya electoral de les eleccions municipals. Presentacions, balanços, programes, agendes, […]
Descripció d’un repte o necessitat no coberta Cada cop queden més lluny els moments de refundació del municipalisme català l’any 1979. Eren anys heroics i eren anys pletòrics. Es vivia amb eufòria la conquesta dels municipis i s’iniciava la “revolució municipal” , la transformació més radical mai coneguda de les condicions de vida i de […]
Descripció d’un repte o necessitat no coberta Un dels reptes claus que els ajuntaments no han cobert és el de fer més transparent i participativa l’administració i l’acció de govern. La transparència és una demanda de la ciutadania que de moment, no té resposta. I això passa per interioritzar la transparència en tota l’acció de govern […]
Descripció d’un repte o necessitat no coberta Se’m fa difícil apuntar un únic repte, de manera que n’esmentaré 3 en 3 dimensions diferents: la política, la democràtica i l’administrativa: En l’àmbit de la política o, més concretament de les polítiques públiques, durant els darrers temps s’ha instal·lat un cercle viciós entre el creixement econòmic i […]
Sisè capítol de la sèrie “Reflexions sobre el món local”, un producte audiovisual de producció pròpia on diferents experts reflexionen sobre les claus de present i de futur dels ens locals. El cinquè capítol recull els punts de vista dels politòlegs Quim Brugué, Xavier Pastor i Agustí Bosch sobre el capital humà de les administracions locals. […]
#Neobaròmetre “Reflexions sobre el món local” Cap. 5: Política, mitjans de comunicació, polítics i periodistes
Cinquè capítol de la sèrie “Reflexions sobre el món local”, un producte audiovisual de producció pròpia on diferents experts reflexionen sobre les claus de present i de futur dels ens locals. El cinquè capítol recull els punts de vista del periodista Jesús Badenes sobre la relació entre la política local i els mitjans de comunicació. […]
#Neobaròmetre “Reflexions sobre el món local” Cap. 4: Governs de coalició
Quart capítol de la sèrie “Reflexions sobre el món local”, un producte audiovisual de producció pròpia on diferents experts reflexionen sobre les claus de present i de futur dels ens locals. El quart capítol recull els punts de vista del politòleg Xavier Pastor sobre els governs de coalició, el lideratge i la transversalitat. Des de […]
Tercer capítol de la sèrie “Reflexions sobre el món local”, un producte audiovisual de producció pròpia on diferents experts reflexionen sobre les claus de present i de futur dels ens locals. El tercer capítol recull els punts de vista del politòleg Agustí Bosch sobre els sistemes de control dels polítics locals. Des de Neòpolis us […]
#Neobaròmetre “Reflexions sobre el món local” Cap. 2: La transparència
Segon capítol de la sèrie “Reflexions sobre el món local”, un producte audiovisual de producció pròpia on diferents experts reflexionen sobre les claus de present i de futur dels ens locals. El segon capítol recull els punts de vista de Salvador Cardús sobre el concepte transparència. Des de Neòpolis us convidem a opiniar i a compartir el […]
Amb la voluntat de reflexionar i produir valor afegit en un moment on l’administració pública necessita més que mai (re)pensar-se i innovar per fer front als reptes de present i futur, Neòpolis presentarà a partir del 4 d’abril de 2013 el 6è Neobaròmetre: “Reflexions sobre el món local” Els Neobaròmetres són estudis propis vinculats amb qüestions socials […]
Neòpolis engega un nou Neobaròmetre. Els Neobaròmetres són estudis propis vinculats amb qüestions socials i polítiques a Catalunya. Aquest cop ens centrem, com no podia ser d’altra manera, en les eleccions catalanes previstes pel proper 25 de novembre. Ens hem proposat plantejar diferents preguntes sobre qüestions claus de país als candidats dels 7 partits amb representació […]
Tot sembla indicar que ens espera una tardor dura. Haurem de seguir entomant els efectes de l’austeritat i la indiferència davant un increment alarmant de les situacions d’exclusió social. I mentre esperem que s’esgoti aquest mes d’agost anem generant debats estèrils sobre com i qui ha de participar a la manifestació de l’11 de setembre, […]

18 de desembre de 2013 A Esports, Nàutic, Poliesportiu, Vilanova i la Geltrú
Gairebé 200 joves regatistes converteixen el Trofeu de Nadal d’Optimist Marbres Calvet del Náutic Vilanova en un èxit que posa el punt i final a la competició de vela lleugera d’aquest 2013. Albert Gelpí, del CN Balís, i Pedro Peñaranda, del CM Altafulla, van ser els guanyadors dels grups 1 i 2, respectivament.

﻿ Culver House Hotel Port-Eynon Regne Unit - Ofertes d'hotels amb els MILLORS DESCOMPTES EN LÍNIA
Veure tots els 3 allotjaments a Port-Eynon.
Dissenyat tant per oci com per negoci, Culver House Hotel està situat idealment a Port-Eynon; una de les localitzacions més populars de la ciutat. Des d'aquí, els viatgers poden gaudir d'un fàcil accés a tot el que aquesta viva ciutat ofereix. Amb la seva bona localització, l'hotel ofereix fàcil accès a les destinacions obligades de la ciutat.
Les instal.lacions i els serveis que proveeix Culver House Hotel asseguren una estada plaentera als seus clients. L'hotel ofereix habitació familiar, servei de bugaderia per garantir el més gran comfort possible als seus clients.
L'ambient de Culver House Hotel es reflexa en cada habitació. calefacció, balcó/terrassa, despertador, telèfon, aparell de televisió són només algunes de les comoditats a la vostra disposició. A més, l'oci que l'hotel ofereix assegurarà que tengui molt a fer durant el dia. Si buscau un allotjament còmode i adequat a Port-Eynon, faci de Culver House Hotel la vostra llar.

La meva opinió: Judici a 2.300.000 persones

QUÍMICA 4t ESO - ESCOLA JOAN XXIII: Tema 1. Taula periòdica i enllaç (I).
A més, l'orbital s del nivell 2 (anomenat 2s) és més gran que l'orbital s del nivell 1 (1s). I passa el mateix si comparem els 3s amb el 2s (el 3s és més gran), o el 3p amb el 2p.
El tipus d'orbital que hi ha en cada nivell també està determinat:
En el primer nivell, només hi ha un orbital de tipus s.
En el segon nivell, hi ha orbitals de tipus s i p.
En el tercer nivell, hi ha orbitals de tipus s, p i d.
En el quart nivell i els següents, hi ha orbitals de tipus s, p,d i f.
3.- DISTRIBUCIÓ DELS ELECTRONS EN UN ÀTOM
3.1.- LA CONFIGURACIÓ ELECTRÒNICA
La configuració electrònica d'un àtom és la manera en què estan distribuits els electrons al voltant del nucli d'aquest àtom.
La configuració electrònica d'un àtom s'obté seguint unes regles:
En cada orbital només hi pot haver dos electrons.
Els electrons es van col.locant en l'àtom ocupant l'orbital de menys energia que estigui vacant.
3.2.- ELECTRONS DE VALÈNCIA I VALÈNCIA
Els electrons de valència són els electrons que es troben en els majors nivells d'energia de l'àtom, sent aquests els responsables de la interacció entre àtoms de diferents espècies o entre els àtoms d'una mateixa. Els electrons en els nivells d'energia externs són aquells que seran utilitzats en la formació de compostos i als quals se'ls denomina com electrons de valència.
Per exemple, el sofre (S) té z=16 i la seva configuració electrònica és:
Veiem que la capa de valència de l'àtom és la 3. En aquesta capa hi ha 6 electrons de valència (3s2 3p4).
Els gasos nobles tenen l'últim nivell complet, no hi caben més electrons. Per això diem que tenen 8 electrons de valència, tret de l'heli, que en té 2. Així podem també definir la valència d'un element com el nombre d'electrons que necessita o que li sobra per tenir complet el seu últim nivell.
Escrit per ESCOLA JOAN XXIII a 3:00

Ets sensacional. Un poema amb els records dels primers temps de la teva infància, amb l'agraïment vers la primera mestra que vas tenir. Jo vaig anar a l'escola que encara em faltaven dos mesos per complir els tres anys, i només recordo que la meva mare em deia que, només llevar-me, li vaig dir que ja no calia que hi tornés, que ja ho sabia tot.
Suposo que ets el Joan Grañén. Estic contenta que escriguis un comentari, vol dir que estàs en plena forma. Una abraçada.

Si el que està buscant és per un hotel ben situat a Crans Montana, no busqui més enllà de Hotel Etrier. Des d'aquí, els viatgers poden gaudir d'un fàcil accés a tot el que aquesta viva ciutat ofereix. Amb la seva bona localització, l'hotel ofereix fàcil accès a les destinacions obligades de la ciutat.
A Hotel Etrier, l'excelent servei i instal.lacions superiors faran de la vostra estada una experiència inoblidable. Per anomenar algunes de les comoditats de l'hotel, hi ha servei d'habitacions, instal·lacions per a reunions i banquets , restaurant, servei de bugaderia, ascensor.
A més, totes les habitacions ofereixen una gran varietat de comoditats com ara calefacció, servei de despertador, escriptori, mini bar, balcó/terrassa per satisfer els clients més exigents. Les instal.lacions d'oci de l'hotel, que inclouen bany, centre esportiu, sauna, camp de golf (a 3 km), piscina coberta estan dissenyades per escapar i relaxar-se. Hotel Etrier és la vostra destinació si buscau allotjament de qualitat a Crans Montana.

La Platja de Calafell - Segur de Calafell
Demana a cocoroc que t'afegeixi com a company a aquesta ruta

En Neuvice, 45, Centre de Liege, Lieja, Bèlgica, 4000 - Excel·lent ubicació - Veure al mapa
Situat en el cor de Centre de Liege, Hotel Neuvice és un lloc ideal des d'on descobrir Lieja. Des d'aquí, els viatgers poden gaudir d'un fàcil accés a tot el que aquesta viva ciutat ofereix. Els visitants d'aquest hotel, poden gaudir d'anar a les atraccions més importants de la ciutat: Perron, Hors Chateau, Antic Palau dels Bisbes-Prínceps.
A més, totes les habitacions ofereixen una gran varietat de comoditats com ara aire condicionat, calefacció, escriptori, mini bar, insonorització per satisfer els clients més exigents. A més, l'oci que l'hotel ofereix assegurarà que tengui molt a fer durant el dia. Descobreixi una encantadora mescla de servei profesional i ampla gama de característiques a Hotel Neuvice.

Les principals eines que utilitzem són, principalment fusta, serra de marqueteria, pinzells i sobre tot, molta pintura, al aigua, especial per a nens.

Macrooperació de la guàrdia civil contra el trafic de drogues i el blanqueig de capitals. Hi ha hagut fins a 24 registres i 14 detinguts, un d’ells a Vilanova.
Operatiu també de la guàrdia civil contra els comitès de defensa de la república, els CDR, que ha acabat amb diverses detencions i amb acusacions de delictes de rebel·lió i terrorisme.
Ensenyament confirma el tancament d’una línia de p3 a l’escola Ítaca, i l’obertura d’una altra a l’escola Ginesta.
Vilanova acollirà la setmana que ve un nou congrés d’àmbit estatal, aquesta vegada a partir de la iniciativa de l’Escola Politècnica Superior d’Enginyeria de Vilanova. Es tracta del Fòrum Universitat, Disseny i Empresa
Aquesta setmana ha començat el curs de certificat de professionalitat d’operacions auxiliars de manteniment aeronàutic a l’escola de formació aeronàutica de Vilanova, l’EFAV.
El periodista Antoni Bassas presenta a Vilanova i la Geltrú el llibre ‘Bon dia, són les vuit!’. Un recull d’experiències dels seus 14 anys al Matí de Catalunya Ràdio
La música serà el fil argumental de la sisena edició de la Fira Conte Va, va de contes que se celebrarà a Vilanova i la Geltrú el 12 de maig.

1. El certificat de grau elemental de la JQCV s'homologa per haver cursat i aprovat l'assignatura de valencià en els següents cursos i etapes educatives:
En tots els cursos d'Educació Primària i d'Educació Secundària Obligatòria
En tots els cursos d'Educació General Bàsica
En almenys 3 cursos d'entre els 3 de BUP i COU o en els 4 cursos de la Formació Professional
2. Quadre d'equivalències dels títols i certificats de valencià entre les diferents administracions públiques i universitats de tot el domini lingüístic.

A través de modificacions genètiques en el bacteri Escherichia coli, s'ha obtingut un cep d'aquests bacteris caracteritzada per una característica una poc extravagant: són "addictes" a la cafeïna. L'objectiu del projecte és conseguir bacteris optimitzats per ajudar a descontaminar aigües residuals.
La relació entre la cafeïna i la depuració d'aigües residuals pot no resultar evident per a la majoria de la gent al principi, però hem de tindre en compte que actualment, la cafeïna i altres compostos s'han tornat importants agents contaminants de l'aigua a causa del seu consum exagerat.
Per a les manipulacions genètiques a l'Escherichia coli, es van basar en el fet que un bacteri que viu de forma natural en sòls, la P. Putida, és capaç d'alimentar-se exclusivament de cafeïna. Els investigadors van prendre la maquinària genètica que a la P.Putida li permet metabolitzar o descompondre la cafeïna, i la van transferir a l'E coli, amb l'objectiu d'aconseguir un cep capaç d'eliminar la cafeïna d'aigües residuals, cosa en la qual s'ha demostrat que són capaços.

Per poder canviar la contrasenya deveu fer les següents passes:
S'ha de pitjar damunt la icona de les claus
Omplir les galetes "usuari" i "contrasenya"
En la nova finestrea omplir "usuari" i "contrasenya" i "nova contrasenya"
Repetidament després de complir amb tots els requisits de la contrasenya.

Joc recomanat per a nens més grans de 12 anys Creus que ets un expert jugant al solitari? Prova aquest, molt més complicat, per demostrar-ho. Només has de clickar a dalt per repartir cartes a totes les columnes i anar fent escales amb elles.
Creus que ets un expert jugant al solitari? Prova aquest, molt més complicat, per demostrar-ho. Només has de clickar a dalt per repartir cartes a totes les columnes i anar fent escales amb elles. Jugar a Solitari màster ©2018 - HispaNetwork Publicidad y Servicios, S.L.

RAMS DE MÚSICA, a la venda el pròxim dissabte amb el periòdic Ciudad d'Alcoi _ Musicafestera.com
Inici / Notícies / RAMS DE MÚSICA, a la venda el pròxim dissabte amb el periòdic Ciudad d'Alcoi
El pròxim dissabte 23 de març, junt amb l'edició en paper del peròdic Ciudad d'Alcoi, ixirà a la venda el disc 'RAMS DE MÚSICA', un compacte que conté una selecció dels concerts de diumenge de Rams des del 2008 fins el 2012, a càrrec de la Corporació Musical Primitiva d'Alcoi i baix la batuta d'Àngel Lluís Ferrando.
Davant de qualsevol dificultat per a adquirir el CD, podeu posar-vos en contacte amb la Primitiva d'Alcoi.

El proper dijous 23 de novembre hi ha eleccions al consell escolar. els horaris de votació seran els següents:
Sector famílies: s’han habilitat dos períodes: de 13 a 15 hores i de 18 a 20 h.
Sector alumnat: al tauler de l’entrada del centre està el seu horari de votació
Sector personal no docent: en acabar la votació del professorat (sobre les 11:30 hores)
Des de la direcció del centre es demana que participeu.

Construit a l'any 1754, Eurostars Hotel de la Reconquista és un extra de distinció per a Oviedo i una el·lecció intel·ligent per als viatgers. A només 1 km del centre de la ciutat, la localització estratègica de l'hotel garanteix que els seus clients puguin accedir fàcil i ràpidament als punts d'interès locals. No és menys excepcional el fàcil accés que té l'hotel a les incontables atraccions i llocs d'interès de la ciutat com Calle Uria, Estàtua de Woody Allen, Campo de San Francisco.
Aprofiti's de la riquesa de serveis i avantatges d'aquest hotel de Oviedo. Aquest hotel ofereix nombroses instal.lacions en el lloc per satisfer el més exigent dels clients.
L'ambient de Eurostars Hotel de la Reconquista es reflexa en cada habitació. televisió de pantalla plana, catifes, mirall, armari, sala d'estar separada són només algunes de les comoditats a la vostra disposició. L'hotel ofereix meravelloses instal.lacions d'oci com centre esportiu, sauna, spa que faran de la vostra estada una experiència inoblidable. Sigui quin sigui el motiu del seu viatge, Eurostars Hotel de la Reconquista és una selecció idònia per a la vostra estada a Oviedo.

Les principals ciutats de Zimbàbue
Descobreix les regions de Zimbàbue
Més informació sobre Zimbàbue
Zimbabwe ja fa temps que és a la llista de les millors destinacions per visitar a Àfrica. Preus barats d'hotels no són sempre fàcils d'aconseguir, però Agoda.com aconsegueix els millors preus disponibles en més de 50 hotels a Zimbabwe. Pot estar segur de trobar la informació més actualitzada i ofertes d'hotels aquí. Amb 11 regions, cada una amb el seu propi encant, el país ofereix als visitants gran varietat d'àrees per explorar. Ah, i faci el que faci, Victoria Falls, Harare, Hwange són grans ciutats per ser visitades. Amb la garantia del nostre millor preu, estem determinats en oferir-vos el mis millors hotels al millor preu.

Divendres 8 d'abril - 21 hores - Local social (Músic Cabanilles, 48, baix)
"AL COR, LA QUIMERETA: LA VEU D'UNA DONA DE POBLE"
de l'escriptora
Presentació de l'autora: Maria Montes

Manifest del Col·legi Oficial de Diplomats en Treball Social i Assistents Socials de Catalunya davant la modificació i manca d´informació en relació de la renda mínima d´inserció I TSCAT
Inici » Posicionaments » Manifest del Col·legi Oficial de Diplomats en Treball Social i Assistents Socials de Catalunya davant la modificació i manca d´informació en relació de la renda mínima d´inserció
Manifest del Col·legi Oficial de Diplomats en Treball Social i Assistents Socials de Catalunya davant la modificació i manca d´informació en relació de la renda mínima d´inserció (PIRMI)

Si el que està buscant és per un hotel ben situat a Fazana, no busqui més enllà de Holiday Home Fazana 2. Des d'aquí, els viatgers poden gaudir d'un fàcil accés a tot el que aquesta viva ciutat ofereix. Amb la seva bona localització, l'hotel ofereix fàcil accès a les destinacions obligades de la ciutat.
Holiday Home Fazana 2 també ofereix moltes instal.lacions per enriquir la seva estada a Fazana. S'admeten animals de companyia, aparcament de cotxes són només algunes de les comoditats que fan que Holiday Home Fazana 2 sigui diferent dels altres hotels de la ciutat.
Gaudiu de les comoditats d'alta gama com ara nevera, assecador de cabell, plat de dutxa, aire condicionat per tal de relaxar-vos després d'un cansat dia. A més, l'oci que l'hotel ofereix assegurarà que tengui molt a fer durant el dia. Sigui quin sigui el motiu del seu viatge, Holiday Home Fazana 2 és una selecció idònia per a la vostra estada a Fazana.

2-58-2, Nihon-bashi hama-cho, Chuo-ku, Nihonbashi, Tòquio, Japó, 103-0007 - Molt bona ubicació - Veure al mapa
El Toyoko Inn Tokyo-eki Shin-Ohashi Mae, s'esforça al màxim per tal que els seus hostes es tribin còmodes. Per tal d'assolir això, l'hotel compta amb els millors serveis i instal.lacions. L'hotel ofereix accés a una gran gama de serveis, inclosos Wi-Fi gratuït en totes les habitacions, bugaderia, recepció 24 hores, Zones públiques amb Wi-Fi, aparcament de cotxes.
L'hotel compta amb 208 precioses habitacions, i totes inclouen televisió de pantalla plana, accés a internet (sense fils), connexió sense fils a internet (cortesia), habitacions per a no fumadors, aire condicionat. A més, l'oci que l'hotel ofereix assegurarà que tengui molt a fer durant el dia. Si buscau un allotjament còmode i adequat a Tòquio, faci de Toyoko Inn Tokyo-eki Shin-Ohashi Mae la vostra llar.
Borsa de Tòquio - 1,19 km
Eva, República Txeca

SEGURA MARTÍ, Josep Maria - L'ermita de Sant Antoni Abat d'Alcoi i la seua campana
L'ermita de Sant Antoni Abat d'Alcoi i la seua campana
La muntanya de Sant Antoni és un relleu d’alt valor ecològic situat dins del parc Natural del Carrascal de la Font Roja. El seu cim (920 m d’altitud) és un observatori privilegiat que ofereix excel·lents vistes de la ciutat d’Alcoi i dels espais muntanyencs que la circumden.
En la part més elevada d’aquesta muntanya de titularitat municipal hi ha una antiga ermita dedicada a Sant Antoni Abat (i antigament també a Santa Bàrbara), construïda pels alcoians fa uns sis-cents anys. Al costat de l’ermita hi va haver un hostal per al descans de viatgers i cavalleries, ja que per allí passava l’antic camí medieval de Xàtiva a Alacant, que seguia per la Foia de Castalla, únic camí carreter fins que en 1862 es va obrir el nou traçat de la carretera pel barranc de la Batalla.
L’ermita de Sant Antoni és un referent singular del patrimoni històric d’Alcoi. El conjunt arquitectònic està integrat en un paisatge històric i cultural, testimoni del passat, de les tradicions i de la religiositat dels alcoians.
(Text de Josep Maria Segura Martí, editat al programa d’actes de 2006 de la festivitat de Sant Antoni Abat)
La campana durant la restauració de l'immoble - Autor: SEGURA MARTÍ, Josep Maria (Museu Arqueològic d'Alcoi)
La campana té (tenia?) un diàmetre aproximat de 0,50 m, i un pes de 70 quilos aproximadament.
Imatge de sant Antoni Abat, amb el porquet a la seua dreta.
Sembla que la refarien l’any 1994.
(Comunicació sobre la campana, després del seu robatori de l'ermita, que és de propietat municipal. 09-01-2013)
© SEGURA MARTÍ, Josep Maria (Museu Arqueològic d'Alcoi) (2013)

Altes i canvis de domicili al Padró municipal amb cita prèvia. Baixes, renovacions periòdiques de les inscripcions dels estrangers no comunitaris i altres tràmits padronals sense cita prèvia. La cita prèvia es pot demanar a través del web www.palma.cat , del 010 (de 14 a 23h ) o a les OAC (excepte a l'OAC S'Escorxador).

El Temps de Planck - Teatre Musical
Jo sóc una bona noia
Una mica de respecte
T’estàs bevent l’univers
La meva vida és aquí
La vida és un quadre
He aturat el temps
El pare ha mort

Més trampes per a ciclistes al Baix Empordà • Ràdio Capital de l'Empordà
Més trampes per a ciclistes al Baix Empordà
La trampa que ha localitzat la policia local de Platja d'Aro
La policia local de Castell – Platja d’Aro fa una crida als ciclistes i usuaris del carril bici del municipi perquè vagin amb compte, arran de la troballa d’un artefacte amb claus elaborat manualment i fet podria posar en perill els usuaris. Es tractava d’un tap de plàstic, característics d’un recipient gran, al qual havien col·locat puntes metàl·liques en posició vertical. La policia local n’ha difós la imatge a través de les xarxes socials i el web per alertar als ciclistes i a tothom qui acostumi a circular pel carril bici. També demana que si veuen algú que col·loca trampes o objectes similars alertin de seguida als agents.
Arran d’aquest episodi, la policia de Castell – Platja d’Aro ha incrementat la vigilància a la zona i a les rutes habituals dels ciclistes. Aquest nou cas s’afegeix al de fa uns dies als corriols entre Castell i Cala Estreta, al terme de Palamós. Uns ciclistes van localitzar-hi trampes amb troncs posat de manera intencionada al mig del recorregut i fil ferro de banda a banda, on els havien lligat amb alicates.

Jordi Fortuny (director del Gabinet de Comunicació Estratègica de la Generalitat de Catalunya), Llorenç Valverde (vicerector de tecnologia de la UOC i director de la FOBSIC), i jo (home de fer feines) participarem a una taula rodona amb el tema «TDT i Internet: noves tecnologies per a la normalització lingüística».
Serà el segon dia de l’Acampallengua: diumenge a les 11 del matí a la Casa del Poble d’Esporles. No se si aquesta hora d’un diumenge els acampallengüistes estaran gaire deixondits. Jo no :).
Actualització: em diuen que vindrà l’Oleguer del Barça. Just després de nosaltres, també a la Casa del Poble.

Per als viatgers què vulguin captar les imatges i els sons de Nauders, Acasa és l'el·lecció perfecta. Des d'aquí, els viatgers poden gaudir d'un fàcil accés a tot el que aquesta viva ciutat ofereix. Amb la seva bona localització, l'hotel ofereix fàcil accès a les destinacions obligades de la ciutat.
A Acasa, l'excelent servei i instal.lacions superiors faran de la vostra estada una experiència inoblidable. Per a la comoditat i comfort dels seus clients, l'hotel ofereix Wi-Fi gratuït en totes les habitacions, aparcament de cotxes, habitació familiar, caixa forta.
L'ambient de Acasa es reflexa en cada habitació. calefacció, escriptori, balcó/terrassa, aparell de televisió LCD/pantalla de plasma, TV satèl•lit/cable són només algunes de les comoditats a la vostra disposició. Les instal.lacions d'oci de l'hotel, que inclouen esquí, parc infantil, jardí estan dissenyades per escapar i relaxar-se. Sigui quin sigui el motiu del seu viatge, Acasa és una selecció idònia per a la vostra estada a Nauders.
Cal que informeu el Acasa de la vostra hora d’arribada amb antelació. Podeu fer servir l'apartat de Peticions especials en fer la reserva o posar-vos en contacte amb l'allotjament directament mitjançant les dades de contacte que apareixen a la confirmació.

Per aquelles persones que estan vivint una situació de dol
Organitza: Centre d’Escolta Sant Josep Obrer de Torreforta
A càrrec dels: membres de la Unitat Mòbil d’Intervenció dels religiosos camils de Madrid
Lloc: Parròquia de Sant Josep Obrer, Torreforta

Últimes tendències en paper pintat decoratiu per a parets amb un estil clàssic amb tocs moderns,llis amb textura horitzontal en color granat. Cada rotllo és de 10 metres de llarg per 0.53 metres d'ample. Sense rapport és un paper pintat rentable i resistent a la llum. Encolarem el paper i la paret.

Informe sobre el consum d'antimicrobians i l'aparició de resistències - Notícies del sector porcí _ Porcat.org
La EFSA (Autoritat Europea de Seguretat Alimentària), ECDC (Centre Europeu de Prevenció i Control de Malalties) i la EMA (Agència Europea del Medicament) han realitzat, a petició de la Comissió Europea, el segon informe conjunt sobre l'anàlisi integrat d'agents antimicrobians i l'aparició de resistències antimicrobianes en bacteris tant d'humans com d'animals destinats a la producció alimentària.
Les dades en què es basa el document les van obtenir les agències en el període 2013-2015 i, cal destacar que les dades estimades sobre el consum d'antimicrobians en porcs i aus de corral es van fer servir per primera vegada.
La mitjana total obtinguda indica que en 18 dels 28 països analitzats de la Unió Europea, el consum d'agents antimicrobians era menor en animals que en humans. Tot i això, cal tenir en compte que les diferències entre sistemes de recollida i presentació de dades obstaculitzen la possibilitat de fer un anàlisi de comparacions directes.
Els resultats d'aquest estudi confirmen la necessitat d'assegurar un ús prudent d'antimicrobians per reduir el seu consum innecessari en humans i en animals de producció. Per això, és important que els resultats d'aquest informe s'utilitzin per promoure l'ús responsable de medicaments antibiòtics que tindrà un impacte beneficiós per a tots els grups d'interès.
A continuació us facilitem l'enllaç per poder accedir al document:

A mi també.
i a mi també

Dirigit a Llicenciats o graduats en Medicina i Cirurgia, especialitzats en Pediatria, i cardiòlegs de l'adult.
Data inici 3 d'octubre de 2016
Lloc d'impartició Hospital Sant Joan de Déu
Adreça Passeig Sant Joan de Deu 2 08950 Esplugues de Llobregat
Comité organitzador Universitat de Barcelona, Facultat de Medicina
Institucions Hospital Sant Joan de Déu

Amb la finalitat de conscienciar sobre la importància de la solidaritat, els Secretariats diocesans de Catequesi i de Missions, han duit a terme aquest matí, a la sala Polivalent del Canal Salat, de Ciutadella, una trobada en la qual hi han participat mes de 450 infants de catequesi de tot Menorca.
Com no pot ser d’altre manera, quan parlem d’infants, la convocatòria va ser una festa viscuda amb vídeos, pregàries, cançons, testimonis i sobretot, amb la alegria que imprimeixen els infants que, a poc a poc, es van familiaritzant amb Jesús.
Després de la benvinguda per part d’en Joan Mercadal, Director del Secretariat de missions, en Victor Uwagba, anima els infants amb una cançó en africà d’agraïment. Seguiren uns reportatges de l’evangeli i la visita al missioner menorquí, Oscar González, que anima un centre infantil a Equador.
En Joan Domingo, un infant de Ciutadella, va aportar el seu bell testimoni, explicant com va recollir diners, en lloc de regals, el dia de la Seva Primera Comunió, per compartir-ho amb infants que en tenen més necessitat.
I ja per acabar, de nou, en Victor, completà la trobada amb noves cançons, danses i contes, fent vibrar el infants d’una manera gojosa. D’aquesta manera, s’arribà al final de la trobada amb la sensació de descobrir, que els infants d’aquí, poden ajudar a altres infants, que en països més pobres, tenen necessitat de tot.

Per ara no hi ha resultats de: pisos de particulars a Palomero

Balcó de Sant Llorenç - Puig de la Creu
Demana a marionacollb que t'afegeixi com a company a aquesta ruta

﻿ Super 8 Iowa City Coralville Coralville (IA) Estats Units - Ofertes d'hotels amb els MILLORS DESCOMPTES EN LÍNIA
Situat en el cor de Iowa River Landing, Super 8 Iowa City Coralville és un lloc ideal des d'on descobrir Coralville (IA). Des d'aquí, els viatgers poden gaudir d'un fàcil accés a tot el que aquesta viva ciutat ofereix. Els visitants d'aquest hotel, poden gaudir d'anar a les atraccions més importants de la ciutat: Johnson County Historical Society, Antique Car Museum of Iowa, Iowa Firefighters Memorial.
Super 8 Iowa City Coralville ofereix un servei impecable i compleix amb totes les exigències dels més experimentats viatgers. A l'hotel s'hi pot gaudir d'unes comoditats de primera classe com Wi-Fi gratuït en totes les habitacions, recepció 24 hores, instal.lacions per a minusvàl.lids, aparcament de cotxes, habitació familiar.
Gaudiu de les comoditats d'alta gama com ara aire condicionat, calefacció, escriptori, despertador, telèfon per tal de relaxar-vos després d'un cansat dia. A més, l'oci que l'hotel ofereix assegurarà que tengui molt a fer durant el dia. Si buscau un allotjament còmode i adequat a Coralville (IA), faci de Super 8 Iowa City Coralville la vostra llar.

La FOCIR publica el primer número de l’Internacional.cat - FOCIR
La FOCIR publica el primer número de l’Internacional.cat
La nova revista de la FOCIR, Internacional.cat, neix amb la missió de ser una eina essencial pel diàleg i la reflexió entorn de la internacionalització de Catalunya, i el paper que la societat civil catalana té com a agent de diplomàcia pública. Per això, vol contribuir també a donar visibilitat a la feina que fan diferents organitzacions del país amb participació internacional.
En aquest primer número s’hi poden trobar notícies, entrevistes i articles diversos: la presentació d’organitzacions que darrerament s’han sumat a la FOCIR, una entrevista al director general de Projecció Internacional de les Organitzacions Catalanes, Ignasi Doñate, notícies sobre diferents entitats que han realitzat activitats internacionals, un article sobre el nou projecte de la FOCIR, els perfils de la nova Junta Directiva, un reportatge sobre les VIII Jornades de la FOCIR, etc.
De moment es preveu editar-ne dues a l’any; aquest primer número el podeu trobar penjat en .PDF a la web de la FOCIR, o demanar-ne una impresa si no l’heu rebuda.

Una edició excel·lent que ens transporta al més enllà.

“La importància de la música en els primers anys de vida”
Pedagoga musical i pianista, especialista en el Mètode Jacques-Dalcroze, en l’etapa 0-6 i en música durant l’embaràs. Educadora de
9.15h Motivació i vocació en l’educació dels infants – Irene Rigau

Ha passat el Corpus i, com cada any, s’ha celebrat la Patum. Aquesta és una de les festes més representatives del nostre país, que té, a més, el reconeixement internacional com a component del patrimoni immaterial de la humanitat.
Milers de persones s’han apropat aquests dies a Berga a viure una festa que té la seva [...]

Tant si es tracta d'un viatge de plaer com si és de negocis, Tenuta Croce di Bibbiano és una elecció d'allotjament magnífica quan visiten San Gimignano. Des d'aquí, els viatgers poden gaudir d'un fàcil accés a tot el que aquesta viva ciutat ofereix. Amb la seva bona localització, l'hotel ofereix fàcil accès a les destinacions obligades de la ciutat.
Tenuta Croce di Bibbiano ofereix un servei impecable i compleix amb totes les exigències dels més experimentats viatgers. Wi-Fi gratuït en totes les habitacions, magatzem d'equipatge, aparcament de cotxes, transport hotel/aeroport, instal·lacions per a reunions i banquets són només algunes de les comoditats que fan que Tenuta Croce di Bibbiano sigui diferent dels altres hotels de la ciutat.
Gaudiu de les comoditats d'alta gama com ara calefacció, escriptori, aparell de televisió LCD/pantalla de plasma, nevera, plat de dutxa per tal de relaxar-vos després d'un cansat dia. Les instal.lacions d'oci de l'hotel, que inclouen bany, piscina exterior, equitació, jardí estan dissenyades per escapar i relaxar-se. Tenuta Croce di Bibbiano és un lloc ideal d'estada pels viatgers que busquin encant, comfort i facilitat a San Gimignano.

FSIE-CAT OBTÉ 2 NOUS DELEGATS AL COL·LEGI SAGRAT COR DEL VENDRELL
NOUS DOS DELEGATS DEL COL·LEGI SAGRAT COR DEL VENDRELL
FSIE-CAT ha obtingut 2 nous delegats al Col·legi Sagrat Cor del Vendrell en les eleccions sindicals celebrades el proppassat dimecres, dia 29 d'abril de 2015.
Volem agrair el suport incondicional i el gran treball que han fet tots els membres de la nostra candidatura durant tot el procés electoral. Al mateix temps, agraïm la confiança de tots aquells treballadors i treballadores del centre que dipositant el seu vot ens han permès tenir representativitat dins del comitè d'empresa.
Amb aquesta noticia, animem a tots els treballadors de l'ensenyament privat i concertat i als del sector de l'atenció a les persones amb discapacitat a contactar amb nosaltres i, d'aquesta manera, seguir lluitant pels drets, interessos i millora del sector.

NA MARTA ENS MOSTRA LA SEVA CAPSA DE VIDA. ENS EXPLICA COM L'HAN DECORADA AMB PURPURINA. TAMBÉ HI HA UNES FOTOS DE QUAN ERA PETITA. A DINS HI TROBAM MOLTES COSES: UNES FOTOS AMB LA SEVA FAMÍLIA (LA SEVA MARE, EL SEU PARE I EN TOMEU, EL SEU GERMÀ. TAMBÉ HI HA UN TREN DE JUGUETA, EL SEU PRIMER CONTE I UNA TORTUGA I UN DOFÍ AMB ELS QUE JUGAVA DINS LA BANYERA. PERÒ EL QUE MÉS ENS AGRADA ÉS LA COLÒNIA QUE LI POSAVEN DE PETITA. ENS DEIXA ENSUMAR-LA I VEURE TOTES LES COSES QUE HA DUIT. JA CONEIXEM UN POC MILLOR A NA MARTA!

Llista de productes de F.C. Barcelona

Aquesta llebre famosa és una petita aquarel·la feta l'any 1502 per l'artista alemany Albrecht Dürer en un veritable exercici de meticulositat i naturalisme, de demostració del gust pel detall, que es conserva al museu de l'Albertina de Viena, on vaig tenir l'oportunitat d'observar-la el mes d'agost passat.
La llebre, una aquarel·la del segle XVI d'Albrecht Dürer
La llebre és la representació impressionant d'un animal que no podem deixar d'observar, que convida a esplaiar-nos en la seva contemplació. Molts detalls d'aquesta pintura produeixen la nostra admiració: la llum daurada que il·lumina l'animal i que projecta una ombra desconcertant i peculiar, que realça el pelatge, acarona l'orella replegada i infon vida als ulls. Sobretot l'ull dret, en el qual es veu reflectit una mena de finestral, que els crítics han identificat com l'estudi de l'artista. Així sembla que la llebre ens contempla a nosaltres, que ens mira de manera enigmàtica. Aquesta perspectiva és molt emotiva, i ben original en l'art del Renaixement.
Un altre element intrigant i característic és el monograma que serveix com a firma de l'artista. Les dues lletres entrellaçades que representen les inicials del nom d'Albrecht Dürer, juntament amb la data en què va pintar l'obra, en aquest cas, l'any 1502.
Aiguada i aquarel·la sobre paper (25 x 35 cm), 1502
Albrecht Dürer va néixer a Nuremberg el 21 de maig 1471 i va morir a la mateixa ciutat alemanya el 6 d'abril de 1528. (Heus aquí el seu Autoretrat, pintat sobre fusta l'any 1498). Dürer és potser l'artista més famós del Renaixement alemany. Va ser un gran pintor, dibuixant, gravador i tractadista que va exercir una influència notable en els artistes del seu temps.
El 1494, després del seu casament amb Agnes Frey, va viatjar a Itàlia, on va connectar amb el Renaixement italià, del qual tingué una gran influència, sobretot de Giovanni Bellini. En aquest país va fer aquarel·les de paisatges, sempre d'un detallisme goticitzant en l'acabat. Atret per la natura, va fer estudis excel·lents d'animals i plantes, que plasmà en aquarel·les, com els famosos dibuixos de la llebre, el rinoceront, el lleó o l'ala d'un ocell.
L'Albertina és un palau classicista, avui un museu ubicat al centre històric de Viena que aplega una de les col·leccions gràfiques més extenses i importants del món, amb gairebé 50.000 dibuixos i a prop d'un milió de treballs gràfics impresos des del gòtic tardà fins a l'actualitat. Hi podem veure exposicions especials sobre Albrecht Dürer, Edward Munch o Van Gogh, i també la col·lecció Batliner, que ofereix una visió única sobre els 130 anys d'història de l'art des de l'impressionisme francès fins al present.
En un principi, la col·lecció Albertina, de gravats i dibuixos, havia estat reunida en aquest palau pel duc Albert de Saxònia-Teschen, des de 1767 fins al 1822. El 1919 l'edifici i la col·lecció, que amb el temps anà engrandint-se, passaren als Hasburg. Actualment també es poden visitar 21 sales de gala, totalment restaurades i decorades amb mobiliari original de l'època dels Habsburg.
Em sorprenen també les col·leccions d'impressionistes i expressionistes alemanys, austríacs i russos, tot un conjunt d'artistes interessantíssims que no estem avesats a veure al nostre país a causa de la manca d'elements de referència i de la poca bibliografia. Quedo meravellat també amb les pintures de Chagall, Matisse, Renoir, Kandinsky, Malevic, Ródtxenko, Picasso, Monet, Miró, Paul Klein o Otto Mueller.
En aquesta fotografia que vaig fer de l'Albertina, podem veure, des de l'Albertinaplatz, l'entrada al museu amb el recent sostre en voladís, creat per Hans Hollein l'any 2003.

﻿ Wadsworth (OH) Hotels - PREUS AMB ELS DESCOMPTES MÉS GRANS a tots els hotels a Wadsworth (OH)
Troba hotels a Wadsworth (OH), Estats Units
Més informació sobre Wadsworth (OH)
Agoda.com ofereix una selecció dels millors hotels a Wadsworth (OH), Estats Units per a que la seva visita assoleixi les seves expectatives. Els viatgers troben que molts dels 3 hotels a Wadsworth (OH) són una atracció en ells mateixos. Moltes àrees, cada una amb una atmòsfera distinta, esperen ser descobertes a la ciutat. Wadsworth (OH) té moltes atraccions per explorar amb un passat fascinant, un present intrigant i un emocionant futur. Hi ha tantes coses per fer, potser vol quedar-se una altra setmana o més per tal d'experienciar-ho tot. Si estau buscant una habitació a Wadsworth (OH) i no vol pagar massa, Agoda.com us ofereix centenar d'ofertes fantàstiques actualitzades a diari.
Què fer a Wadsworth (OH)

Roda de Ter - Vilanova de Sau (senderisme)

﻿ Ocean Elephant Beach Apartment Ciutat del Cap Sud-àfrica - Ofertes d'hotels amb els MILLORS DESCOMPTES EN LÍNIA
Per als viatgers què vulguin captar les imatges i els sons de Strand, Two Oceans Beach Apartment és l'el·lecció perfecta. Des d'aquí, els viatgers poden gaudir d'un fàcil accés a tot el que aquesta viva ciutat ofereix. Amb la seva bona localització, l'hotel ofereix fàcil accès a les destinacions obligades de la ciutat.
El Two Oceans Beach Apartment, s'esforça al màxim per tal que els seus hostes es tribin còmodes. Per tal d'assolir això, l'hotel compta amb els millors serveis i instal.lacions. Aquest hotel ofereix nombroses instal.lacions en el lloc per satisfer el més exigent dels clients.
L'ambient de Two Oceans Beach Apartment es reflexa en cada habitació. balcó/terrassa, reproductor de DVD/CD, nevera, forn microones, articles de tocador són només algunes de les comoditats a la vostra disposició. L'hotel compta amb una llista completa de comoditats, com camp de golf (a 3 km). Les seves instal.lacions de primera i una situació excelent fan de Two Oceans Beach Apartment la base perfecta per a gaudir de la seva estada a Strand.

Correu Electrònic: bateacf@gmail.com
Terreny de Joc: CAMP DE FUTBOL MPAL. DE BATEA
Terreny d'Entrenament: CAMP DE FUTBOL MPAL. DE BATEA

Si ets estudiant no comunitari o de fora la Unió Europea i la teva estada serà superior a 3 mesos, consulta si t’és necessària la tramitació del visat d’estudiant.
Consulta les diferents opcions d’assegurança mèdica que tens segons les condicions del teu conveni o país d’origen.
Resol tots els teus dubtes de matriculació amb el responsable de coordinació acadèmica per revisar el teu Learning Agreement.
Si el teu país d’origen t’ha emès el visat, consulta les opcions d’empadronament que tens un cop arribat a Espanya.
Consulta els diferents permisos de residència disponibles segons les característiques de la teva estada i del teu conveni.
Si tens qualsevol consulta no dubtis en contactar amb nosaltres i t'ajudarem a realitzar tots aquests tràmits.

Si el que està buscant és per un hotel ben situat a Grado, no busqui més enllà de Mobilhome Grado. Des d'aquí, els viatgers poden gaudir d'un fàcil accés a tot el que aquesta viva ciutat ofereix. Amb la seva bona localització, l'hotel ofereix fàcil accès a les destinacions obligades de la ciutat.
El Mobilhome Grado, s'esforça al màxim per tal que els seus hostes es tribin còmodes. Per tal d'assolir això, l'hotel compta amb els millors serveis i instal.lacions. Instal.lacions de barbacoa, restaurant, bar, lloguer de bicicletes són només algunes de les comoditats que fan que Mobilhome Grado sigui diferent dels altres hotels de la ciutat.
Totes les instal.lacions per als clients, ofereixen comoditats destinades a assegurar tot el comfort possible. Platja privada, camp de golf (a 3 km), piscina exterior, pistes de tennis, ping pong de l'hotel, són llocs ideals per a relaxar-se després d'un llarg dia. Sigui quin sigui el motiu del seu viatge, Mobilhome Grado és una selecció idònia per a la vostra estada a Grado.

Tant si es tracta d'un viatge de plaer com si és de negocis, Arthunkal Pearl és una elecció d'allotjament magnífica quan visiten Mararikulam. Des d'aquí, els viatgers poden gaudir d'un fàcil accés a tot el que aquesta viva ciutat ofereix. Amb la seva bona localització, l'hotel ofereix fàcil accès a les destinacions obligades de la ciutat.
El Arthunkal Pearl, s'esforça al màxim per tal que els seus hostes es tribin còmodes. Per tal d'assolir això, l'hotel compta amb els millors serveis i instal.lacions. A l'hotel s'hi pot gaudir d'unes comoditats de primera classe com Wi-Fi gratuït en totes les habitacions, recepció 24 hores, servei d'habitacions, instal.lacions de barbacoa, lloguer de cotxes.
Gaudiu de les comoditats d'alta gama com ara aire condicionat, balcó/terrassa, telèfon, aparell de televisió, nevera per tal de relaxar-vos després d'un cansat dia. L'hotel ofereix una excelent varietat d'instal.lacions d'oci, incloent esports d'aigua (no motoritzats). Arthunkal Pearl és la vostra destinació si buscau allotjament de qualitat a Mararikulam.

Barcelona. Un dels dos fonaments, juntament amb el Rerepaís, del binomi que dóna forma, cos i coherència al Principat de Catalunya. Ciutat de comtes, d’edificis d’una bellesa inefable, urbs de marcat caràcter. Banyada pel Mediterrani. Cap i casal del nostre […]
Sovint la historiografia catalana, però també els catalans en general, hem pensat que l’entronització d’una dinastia d’origen -parcialment- castellà, a partir del Compromís de Casp del 1412, enceta la castellanització de Catalunya. Ja vam explicar a VIBRANT que aquesta visió […]
El rei Martí I l’Humà agonitza. Té cinquanta-tres anys, però la seva salut és molt precària. Cal actuar amb prestesa, la successió al tro de la Corona d’Aragó perilla. Els quatre fills que va tenir amb Maria de Luna han […]

﻿ Sterling (PA) Hotels - PREUS AMB ELS DESCOMPTES MÉS GRANS a tots els hotels a Sterling (PA)
Troba hotels a Sterling (PA), Estats Units
Descobreixi els barris de Sterling (PA)
Més informació sobre Sterling (PA)
Des d'opulents hotels de luxe fins a modests hotels botiga, podeu reservar la vostra habitació a Sterling (PA) al preu més baix garantit a Agoda.com. Oferim una gran gama d'hotels per ajudar-vos a trobar el millor lloc on estar a Sterling (PA). Moltes àrees, cada una amb una atmòsfera distinta, esperen ser descobertes a la ciutat. Sterling (PA) té moltes atraccions per explorar amb un passat fascinant, un present intrigant i un emocionant futur. Hi ha tantes coses per fer, potser vol quedar-se una altra setmana o més per tal d'experienciar-ho tot. Pot confiar en Agoda.com per ajudar-lo a trobar les millors ofertes als hotels de Sterling (PA).
Què fer a Sterling (PA)

Situat a Poblacion, Casa Leticia Boutique Hotel és el lloc perfecte per gaudir de Davao City i els seus voltants. Des d'aquí, els viatgers poden gaudir d'un fàcil accés a tot el que aquesta viva ciutat ofereix. Amb les atraccions principals de la ciutat com Peoples' Park, Centre Comercial Gaisano Sud, Grub Resto Café a prop, els visitants de l'hotel estaran encantats amb la seva localització.
Amb una oferta de serveis hotelers superior i ampla gama d'entreteniment, Casa Leticia Boutique Hotel és compromet a que la seva estada sigui el més còmoda possible. A l'hotel s'hi pot gaudir d'unes comoditats de primera classe com Wi-Fi gratuït en totes les habitacions, recepció 24 hores, magatzem d'equipatge, Zones públiques amb Wi-Fi, aparcacotxes.
Les instal.lacions de l'hotel han estat seleccionades amb cura per tal de satisfer el més alt grau de comfort i conveniència, amb tovalloles, accés a internet (sense fils), connexió sense fils a internet (cortesia), habitacions per a no fumadors, aire condicionat a cada habitació. A més, l'oci que l'hotel ofereix assegurarà que tengui molt a fer durant el dia. Amb una localització ideal i amb comoditats imbatibles, Casa Leticia Boutique Hotel no troba competidors en cap categoria.

Tag Archives: protecció de dades personals

La primera sortida de carretera serà el dia 13/03/2016; juntament amb BTT. Anirem a esmorzar a Pinós per Sant Ponç. Cal recordar que els socis tenim l’esmorzar pagat. No hi falteu tothom i es benvingut.

L'AIGUA I L'ESPAI PÚBLIC. ANÀLISI DELS EFECTES DEL CANVI CLIMÀTIC - Laie

﻿ Kerria Isla De La Graciosa Espanya - Ofertes d'hotels amb els MILLORS DESCOMPTES EN LÍNIA
Al visitar Isla De La Graciosa, vosté es sentirà com a casa a Kerria, què li ofereix un allotjament de qualitat i un gran servei. Des d'aquí, els viatgers poden gaudir d'un fàcil accés a tot el que aquesta viva ciutat ofereix. Amb la seva bona localització, l'hotel ofereix fàcil accès a les destinacions obligades de la ciutat.
Aprofiti's de la riquesa de serveis i avantatges d'aquest hotel de Isla De La Graciosa. A l'hotel s'hi pot gaudir d'unes comoditats de primera classe com habitació familiar.
Gaudiu de les comoditats d'alta gama com ara balcó/terrassa, aparell de televisió, nevera, cafetera/tetera, estris de cuina per tal de relaxar-vos després d'un cansat dia. A més, l'oci que l'hotel ofereix assegurarà que tengui molt a fer durant el dia. Les seves instal.lacions de primera i una situació excelent fan de Kerria la base perfecta per a gaudir de la seva estada a Isla De La Graciosa.

Convenientment situat a Yeysk, U Lukomorya Inn és una base ideal des d'on explorar aquesta ciutat fantàstica. Des d'aquí, els viatgers poden gaudir d'un fàcil accés a tot el que aquesta viva ciutat ofereix. Amb la seva bona localització, l'hotel ofereix fàcil accès a les destinacions obligades de la ciutat.
U Lukomorya Inn també ofereix moltes instal.lacions per enriquir la seva estada a Yeysk. Aquest hotel ofereix nombroses instal.lacions en el lloc per satisfer el més exigent dels clients.
A més, totes les habitacions ofereixen una gran varietat de comoditats com ara calefacció, balcó/terrassa, insonorització, aparell de televisió LCD/pantalla de plasma, plat de dutxa per satisfer els clients més exigents. L'hotel ofereix meravelloses instal.lacions d'oci com parc infantil que faran de la vostra estada una experiència inoblidable. Descobreixi una encantadora mescla de servei profesional i ampla gama de característiques a U Lukomorya Inn.
Els clients han de presentar un document d’identitat amb fotografia i una targeta de crèdit durant el registre d’entrada. Les peticions especials són segons disponibilitat i poden comportar suplements. Cal que informeu el U Lukomorya Inn de la vostra hora d’arribada amb antelació. Podeu fer servir l'apartat de Peticions especials en fer la reserva o posar-vos en contacte amb l'allotjament directament mitjançant les dades de contacte que apareixen a la confirmació. Cal fer el pagament abans de l'arribada amb transferència bancària. L'allotjament es posarà en contacte amb tu després de fer la reserva i et donarà més informació.

Convenientment situat a Monticelli D'Ongina, La Finestra sul Po - Agriturismo és una base ideal des d'on explorar aquesta ciutat fantàstica. Des d'aquí, els viatgers poden gaudir d'un fàcil accés a tot el que aquesta viva ciutat ofereix. Amb la seva bona localització, l'hotel ofereix fàcil accès a les destinacions obligades de la ciutat.
La Finestra sul Po - Agriturismo ofereix un servei impecable i compleix amb totes les exigències dels més experimentats viatgers. L'hotel ofereix accés a una gran gama de serveis, inclosos instal.lacions per a minusvàl.lids, instal·lacions per a reunions i banquets , restaurant, bar, àrea de TV/saló compartit.
Gaudiu de les comoditats d'alta gama com ara aire condicionat, calefacció, balcó/terrassa, insonorització, ventilador per tal de relaxar-vos després d'un cansat dia. L'hotel ofereix moltes oportunitats d'oci úniques, com pesca, jardí. La Finestra sul Po - Agriturismo és un lloc ideal d'estada pels viatgers que busquin encant, comfort i facilitat a Monticelli D'Ongina.
Cal que informeu el La Finestra sul Po - Agriturismo de la vostra hora d’arribada amb antelació. Podeu fer servir l'apartat de Peticions especials en fer la reserva o posar-vos en contacte amb l'allotjament directament mitjançant les dades de contacte que apareixen a la confirmació.

Pis totalment rehabilitat, amb 3 habitacions, despatx, bany, cuina, quarto de la rentadora, menjador amb sortida a la terrassa i d…

Travessa un munt de vegades la riera. Compta amb les relliscades.
Puja (repeteixo, puja) fins la creu de ferro i arriba a la pista de Montnegre. S'enfila fins la carretera dels Àngels i arriba fins a St Miquel, parant per veure el pesebre que cada any es col·loca a mig camí.
Baixem per la font Martina fins a Sant Daniel.

al desert de les paraules.
és il·lusió de tel vestit

Honorable President en funciones de la Generalitat de Catalunya.

﻿ B&B Da Claudio Alghero Itàlia - Ofertes d'hotels amb els MILLORS DESCOMPTES EN LÍNIA
Via Don Minzoni 7, Lido, Alghero, Itàlia, 07041 - Excel·lent ubicació - Veure al mapa

Demana a Laia Vilamitjana que t'afegeixi com a company a aquesta ruta

Si la muntanya de Montserrat ja és un lloc únic i emblemàtic, destacat com pocs per la seva orografia i la bellesa dels seus paisatges, les Agulles són un punt i a part. Els monòlits de roca conglomerada donen un alè èpic a aquest espai idoni per a escalades tècnicament senzilles. La seva localització es troba a la comarca del Bages, a la província de Barcelona.
La Foradada, la Cadireta o la Portella són alguns dels conglomerats més coneguts en aquesta concentració d'agulles amb les seves anomenades arestes Brucs, totes elles amb un alt compromís pel seu equipament moderat en comparació amb el d'altres sectors de la muntanya.
Aquells que escalen aquesta zona, allunyada de les aglomeracions que en ocasions es formen en l'entorn de la muntanya més representativa de tot Catalunya, viuran una ocasió irrepetible de sentir en primera persona l'essència més pura de l'escalada.
Tot el material tècnic individual i col·lectiu.
L'activitat inclou tot el material técnic individual i col·lectiu, inclosos els peus de gat
Transport fins al lloc de l'activitat
Ubicació - El Bruc, Espanya

La comissió de convivència de l’IES Ses Estacions, vol expressar la seva indignació en referència a la sentència coneguda d’ahir del nomenat judici de «La Manada» i mostrar la seva solidaritat amb la víctima de l’agressió recordant que no es troba tota sola sinó que la nostra veu també es suma a la seva.
La coeducació és un dels valors imprescindibles si volem aconseguir una societat més justa, on els drets del nostres alumnes, nines i nins, dones i homes siguin iguals, per això, quan ens trobem amb notícies com aquesta ens resulta evident que el missatge és totalment contrari al que el nostre sistema educatiu vol donar i al que la nostra societat hauria de donar.
És molt important la co-responsabilitat de tots i de totes, que el missatge sigui el mateix a l’entorn familiar, escolar i social.
La nostra societat necessita el suport i l’adaptació a la nova realitat social dels poders de l’estat com són el judicial i l’executiu.
Es demana a la comunitat educativa de l’IES Ses Estacions que manifesti el seu suport amb una recollida de signatures.

Finalistes del 2n Concurs de Composició de Música Festera El Verger _ Musicafestera.com
Inici / Notícies / Finalistes del 2n Concurs de Composició de Música Festera El Verger
La organització del concurs ha fet saber que el jurat format per Antoni de la Asunción Andrés, Francisco Valor Llorens i Saül Gómez Soler ha seleccionat les següents obres com a finalistes en la modalitat de "Música per a desfilada de Moros i Cristians":
D'altra banda, la modalitat "Obra lliure basa en temàtica festera" s'ha declarat deserta, degut a la desqualificació de 2 composicions.

Ideal tant per a la diversió com per al relax, Green Tree Inn Wuhu Binjiang Shimao Hotel es troba a la zona de Jinghu de la ciutat de Wuhu. Des d'aquí, els viatgers poden gaudir d'un fàcil accés a tot el que aquesta viva ciutat ofereix. També són a fàcil accés Shimao Business Street, New Commercial Mall, Jiuzi Square.
Green Tree Inn Wuhu Binjiang Shimao Hotel també ofereix moltes instal.lacions per enriquir la seva estada a Wuhu. Mentres estan allotjats en aquestes meravelloses instal.lacions, els clients poden gaudir de aparcament de cotxes, restaurant, servei de bugaderia.
Les instal.lacions de l'hotel han estat seleccionades amb cura per tal de satisfer el més alt grau de comfort i conveniència, amb aire condicionat, escriptori, telèfon, accés a internet, aparell de televisió a cada habitació. A més, l'oci que l'hotel ofereix assegurarà que tengui molt a fer durant el dia. Descobreixi una encantadora mescla de servei profesional i ampla gama de característiques a Green Tree Inn Wuhu Binjiang Shimao Hotel.

1026- Creu de Santa Magdalena de la Ribalera. JORDI CASAMAJOR- GRAVATS RUPESTRES. EL BLOC CONTINUA A: jordicasamajor.blogspot.com
Detall d'una creu gravada que hem fotografiat al costat d'una inscripció a l'esglesiola de Santa Magdalena de la Ribalera. Terme de Farrera, comarca del Pallars Sobirà.
En Aquest lloc hi ha la trenca entre els termes de Farrera i la Vall de Castellbò, i també entre les comarques del Pallars amb l'Alt Urgell.

Punts d'interès _ Ajuntament d'Almoster

Demana a francisco1975 que t'afegeixi com a company a aquesta ruta

﻿ Busto Arsizio Hotels - PREUS AMB ELS DESCOMPTES MÉS GRANS a tots els hotels a Busto Arsizio
Agoda.com abasta opcions d'allotjament en tota la ciutat. Des de grans hotels de cadenes internacionals a cases d'hostes familiars, donant resposta a totes les demandes dels viatgers. Elgeixi entre la nostra selecció de més de 8 hotels. Oferim moltes promocions, com reserves prematures o reserves a darrera hora. Moltes àrees, cada una amb una atmòsfera distinta, esperen ser descobertes a la ciutat. Busto Arsizio té moltes atraccions per explorar amb un passat fascinant, un present intrigant i un emocionant futur. Hi ha tantes coses per fer, potser vol quedar-se una altra setmana o més per tal d'experienciar-ho tot. No es retrassi i resevi avui per tenir les millors ofertes d'hotel a Busto Arsizio!

SANT JUST Tots els drets reservats
La vaig fer juntament amb SANT JUST
Demana a SANT JUST que t'afegeixi com a company a aquesta ruta
Segueix a SANT JUST i descobreix noves rutes!

Per als viatgers què vulguin captar les imatges i els sons de Praga, Peacock house, your new Prague home és l'el·lecció perfecta. Des d'aquí, els viatgers poden gaudir d'un fàcil accés a tot el que aquesta viva ciutat ofereix. Amb la seva bona localització, l'hotel ofereix fàcil accès a les destinacions obligades de la ciutat.
Amb una oferta de serveis hotelers superior i ampla gama d'entreteniment, Peacock house, your new Prague home és compromet a que la seva estada sigui el més còmoda possible. Aquest hotel ofereix nombroses instal.lacions en el lloc per satisfer el més exigent dels clients.
A més, totes les habitacions ofereixen una gran varietat de comoditats com ara calefacció, escriptori, telèfon, aparell de televisió, aparell de televisió LCD/pantalla de plasma per satisfer els clients més exigents. L'hotel ofereix meravelloses instal.lacions d'oci com jardí que faran de la vostra estada una experiència inoblidable. Amb una localització ideal i amb comoditats imbatibles, Peacock house, your new Prague home no troba competidors en cap categoria.
Cal que informeu el Peacock house, your new Prague home de la vostra hora d’arribada amb antelació. Podeu fer servir l'apartat de Peticions especials en fer la reserva o posar-vos en contacte amb l'allotjament directament mitjançant les dades de contacte que apareixen a la confirmació.

Cèlia Marcos és una poeta l'obra de la qual podeu trobar al blog TRANSPARÈNCIA. Ella mateixa ens explica els trets més importants de la seva vida i la seva vivència poètica:
Cèlia Marcos i Gimeno (Barcelona, 1962)
Vaig néixer en una casa d’estiu a l’ombra de la lluna plena i d’un jardí cobert de raïm i pàmpols que donaven molta frescor a aquelles tardes de jocs i somriures.
Des de petita, que recordi des que vivia a la casa dels pàmpols, he crescut amb la fal·lera de les lletres. Recordo quan estaven deslligades dins meu i volia lligar-les amb sentit. Feia gargots i els ajuntava l’un al costat de l’altre. Recordo encara la cara divertida de la mare quan em deia que allí no hi deia res i les meves ganes d’aprendre. Des de llavors m’acompanya una gran força. Vaig entendre que havia de desitjar molt una cosa però que m’havia d’esforçar per fer-ho bé.
Recordo que no necessitava cap altre joc per entretenir-me, tot i que també tenia una lleteria de joguina que m’agradava molt. La Cleo i la Xispi, les meves nines, van aprendre de lletres amb mi.
M’ha ajudat molt també llegir d’altres lletres d’altra gent que ajunta paraules i es deixa anar cercant el que senten.
fins que les paraules brollin de nou...
d'un amor carregat de ràfegues.
Fidel lectora i entusiasta de la seva poesia, m'agrada molt trobar-la en aquest espai.
Coneixent-la com la conec, és un gran encert posar-la en aquest inventari perquè la seva poesia és de la que et remena per dintre i no et deixa pas indiferent.
Per mi és un orgull trobar la Cèlia en aquest inventari...

Bateig Senderisme - Natura i turisme actiu.
Si et vols iniciar en el senderisme “d’alçada”, amb aquesta activitat tens l’oportunitat d’experimentar una de les millors rutes que es poden recórrer al nostre entorn. I de la mà dels nostres excel·lents guies professionals.
L’excursió que us proposem no us deixarà indiferents. Durant aproximadament tres hores recorrerem “la ruta de les tres Valls”: Eina, Noufonts i Noucreus per acabar a Vall de Núria.
Què inclou?Cremallera (anada i tornada) més guiatge
RecomanemSobretot tenir present que la sortida a les 11:15h es des de Vall de Núria, que tenen que pujar amb cremallera, mirar els horaris a www.valldenuria.cat, imprescindible reserva prèvia 24 hores.

Ral·licròs. La pluja converteix la primera jornada del Catalunya RX en tot un repte per als pilots. Avui el panorama canvia del tot, amb previsió de sol al Circuit de Barcelona-Catalunya
Un grup de pilots de la categoria Supercar en una de les mànegues qualificatives d’ahir, sota la pluja JORDI BIEL.
Petter Solberg (VW) era el líder provisional del Catalunya RX després de les dues primeres mànegues qualificatives. El mundial de ral·licròs va arrencar ahir al Circuit de Barcelona-Catalunya sota una pluja intensa que va complicar d’allò més la conducció dels pilots en unes mànegues que van esdevenir curses de supervivència. Amb tot, un nombrós públic va seguir les evolucions dels espectaculars autos de les categories Supercar, S1600 i Car Cross, en la qual competien com a convidats Nani Roma, Gerard Farrés i Dani Clos.

Si ets INVERSOR i vols conèixer bons projectes emprenedors i a altres inversors, assisteix al Fòrum d’inversió del Saló Barcelona INNOVA, que tindrà lloc el divendres 5 de maig a les 10h.
En aquesta ocasió, el fòrum serà coorganitzat per BANC i Innova Barcelona.
Per poder assistir i tenir entrada gratuita al Saló, complimenta i envia’ns el formulari d’inscripció adjunt a: info@bancat.com

I CONGRÉS DE COORDINACIÓ DE PARENTALITAT - COPEC ENTITAT COL·LABORADORA _ Col·legi de Pedagogs de Catalunya
El I Congrés Internacional de Coordinació de Parentalitat, organitzat per ANCOPA (Asociación Nacional de Coordinación de Parentalidad), vol ser una oportunitat per als professionals de la Mediació per compartir i debatre sobre la figura del/de la coordinador/a de parentalitat i en quin punt es troba la professió actualment.
Es portarà a terme els propers 23 i 24 de novembre a l'espai Francesca Bonamaison, Sant Pere Més Baix, 7 de Barcelona, i té l'objectiu principal de compartir experiències i analitzar el camí fet fins el moment, per centrar els propers pasos de la Coordinació de la Parentalitat.
El Col·legi de Pedagogs és una de les entitats col·laboradores del Congrés i d'ANCOPA, afermant la promoció i foment de la Mediació:
COMITÈ CIENTÍFIC: La Núria Rajadell Puiggròs, doctora en pedagogia, professora titular de la Universitat de Barcelona, membre fundadora i membre del I, II i III Consell Social del Col·legi de Pedagogs, forma part del Comitè Científic del Congrés.
TAULA-DIÀLEG: La Mercè Álvarez Bargadà, pedagoga col·legiada, participa com a ponent a la taula/diàleg sobre "Diferències i Convergències entre professionals de la Coordinació de Parentalitat. Mediació, Treball Social, Educació Social, Dret, Psicologia, Pedagogia. La funció dels Col·legis Professionals i Entitats Professionals", del 24 de novembre a les 9:30h.
Els col·legiats i col·legiades del Col·legi de Pedagogs tenen un 10% de descompte en el preu de la inscripció. En el següent enllaç es pot consultar tota la informació i programa del Congrés: http://congreso2018.ancopa.org/wp-content/uploads/2018/11/programa_12_11.pdf?

La Sala Àgora de Cambrils presenta el dia 2 de setembre a les vuit del vespre l’exposició Estudi Ortoneda Vernet. Testimoni ftogràfic d’una època. Durant 25 anys l’estudi Ortoneda Vernet va realitzar milers de fotografies de la vida quotidiana dels cambrilencs.

Bonica experiència la que vàrem viure ahir diumenge 18 de [...]

Diccionari multilingüe: remenar. Definició i traducció al català, anglès, alemany, francès, italià i espanyol _ Softcatalà
Resultats de la cerca per: remenar (1 resultat)

EN EL MEU LLOC: Ruta del Blanc i Negre
Beniarres al dia 3 de juny de 2009 a les 22:33
Primerament felicitar-te per les fotografies, realment son espectaculars i al mateix temps em fa pensar els indrets tant interessants que tenim a casa nostra i que desconeixc.
Desconeixia que aquests dos tossals es digueren Blanc i Negre, sempre els havia conegut com les Mamelles, per la seua semblança als atributs femenins del mateix nom.
M’ha entrat la gola i en tindre un dissabte de mati o diumenge, faré aquest recorregut.
Realment és molt bonic i ja veus tots els dies mirant aquests tossals i sense acostar-se mai per allí.
Carles Tomàs 9 de juny de 2009 a les 16:36
Sobre la foto que m'has prestat, m'agradaria assabentar-me l'orige i la destinació del vol, perquè ho feies de nord a sud sobrevolant l'Albufera, Xàtiva, Benicadell, Serra d'Almudaina. Sembla un vol de Londres o París a Alacant.
aubets 8 de juliol de 2009 a les 2:13

DIMARTS 18 de NOVEMBRE, a les 17 h.
La celebració de la tardor amb els més menuts cotinua el pròxim dimarts 18 de novembre, amb una manualitat de cuina, on farem panellets de la tardor i en acabar tastarem una selecció de productes i fruits d’esta època.

La NOVA IMATGE de la nostra escola - Sagrat Cor de Jesús
Com ja haureu vist en aquest web i en diverses comunicacions de l’escola, hem canviat la nostra imatge corporativa (El logo de l’escola). Aquest canvi és fruit de la reflexió i les ganes de posar al dia els símbols que representen les idees bàsiques de l’educació agustiniana: L’ estima per les persones i els sabers (el cor) i el coneixement de totes les matèries i dels valors cristians (el llibre).
També és el resultat de la unió de les escoles Agustines Missioneres.
Considerem que el canvi de logo és tot un símbol i senyal dels canvis que s’estan impulsant a la nostra escola. I per aquest motiu n’estem doblement contents.
A partir d’ara aquesta imatge presidirà les nostres comunicacions internes i externes i ens serà signe d’identitat.

Del 9 de maig al 9 de juny Mariona Brines i Martí Rom exposen a la Galeria del Palau, carrer del Palau, 10 de València. Brines presenta collages i Martí Rom, escultures. La inauguració s’ha programat a les 19 h. del dia 9 de maig del 2014.

De cara a les eleccions el missatge és clar

L’Ajuntament de Badalona realitza millores i arranjaments al parc del Torrent de la Font abans de passar a ser gestionat per l'AMB
- S’han dut a terme actuacions d’adequació i neteja en el mobiliari urbà, l’enllumenat, el paviment, les zones infantils, les zones
L’Ajuntament de Badalona ha realitzat durant les darreres setmanes diverses actuacions de millora i arranjament al parc de la Torrent de la Font de la ciutat abans que, des del passat 1 de gener, aquest indret situat en el llindar dels barris de Bufalà i Morera passes a ser gestionat per l’Àrea Metropolitana de Barcelona (AMB). Malgrat el canvi en la gestió del parc, el consistori seguirà efectuant actuacions de millora durant les setmanes vinents que encara resten pendents.
Les tasques d’adequació s’han efectuat a tant a les zones verdes, com als diferents elements de l’espai públic presents en el parc. En aquest sentit, en les àrees naturals s’ha escatat el paviment i s’han eliminat les males herbes, s’han regularitzat els xaragalls. Posteriorment s’han estès i compactat 150 tones de sauló sobre el terreny. Pel que fa la jardineria, s’ha fet una revisió i el manteniment de tot el sistema de reg i s’han netejat les canals de terra.

Lletra i música d'Ismael Serrano
Aquest post el dedico a la Sílvia (companya de Facultat) que va viure a Barcelona, París i Suïssa a una casa preciosa al voltant d'un llac. Vaig perdre les seves passes fa molts anys. Tanmateix desitjo que sigui molt feliç
També vull dedicar-me'l a mi mateix tot recordant els meus anys com a cantautor, si m'ho permeteu, doncs aquesta cançó sense saber molt bé el motiu m'hi apropa aquell aroma agradable de quan pujava a l'escenari. (Val a dir que l'Ismael i jo hi connectem, un altre dia us ho explico...)
Us convido a continuació, amb molt d'afecte, a escoltar aquesta cançó agradable al vídeo que ve seguidament, amb la seva "marxeta", fins i tot un tant "pegadiza", la qual m'evoca entranyables records:
Etiquetes de comentaris: art i cultura, cançó d'autor, de les meves circumstàncies, fotografia, imatge, Ismael Serrano, les meves fotografies, les meves imatges, poesia, psicologia/psiquiatria, vertigen
Egocrata, tu parles català; no m'ho podia imaginar.

M'agrada parlar: Perquè els periodistes catalans tendeixen desproporcionadament a l'espanyolisme?
Hola Roger T., en primer lloc et vull felicitar per al teu blog.
Crec que tots els teus post tenen a veure, d’alguna manera, amb la baixa categoria de la política actual. Durant el primer quart del segle passat el politics a casa nostre tenien un ideari realment polític, vull dir que tenien una idea de País, programa ambiciosos a llarg termini, actuaven amb més llibertat d’idees i pensament, i sobretot amb més llibertat ... actualment els politics estan condicionats i acomplexats per el dia a dia de les enquestes, per els mitjans, per tot!! i és a conseqüència d’aquesta dinàmica que els partits (sobretot el PSC/PSOE) tenen la malaltissa idea de “controlar” els mitjans quelcom que com moltes altres coses hauria d’estar molt més normat a casa nostre per evitar aquest conflictes de poders.
La separació de poders (Montesquieu és definitivament mort) és un tema per a un altre article que t’encoratjo a escriure.
En definitiva sembla que en la política actual el arbres no deixen veure el bosc, i no només això si no que fins i tot comença a haver-hi aigua estancada i a fer pudor de podrit. Jo només espero que vingui algun líder polític que ens permeti canviar això i deixi de tractar-nos com a dades d’enquestes i ens tracti com a poble i com a essers humans racionals!.
T'aconsello que no escriguis articles tan llargs, la gent rarament arriba al final.
És millor publicar-lo per entregues.
Sí. La llargària no és bona consellera, tot i que un argument fonamentat, pot valer-s'ho. Jo estic a favor dels blocs electorals perquè deixar-ho a criteri dels periodistes és començar a empassar-se propaganda socialista. T'explico un exemple de la COM: es presenta l'enquesta de la SER que dóna un empat entre PSC i CiU, contradint la majoria d'enquetses, i la 'conductora' va i diu "seria un sorpresa magnífica". Fixa't bé que no diu "enorme" o "majúscula". Diu "magnífica".
Si galderic, tens molta raó, la Ser és la ràdio socialista per excelència. I si que crec que aquest text és massa llarg, i aquest tema massa complex i demanaria setmanes d'estudi, però bé ara ja està escrit, i no tornaré enrere. Però no faré posts tan llargs.

Aquest barri és una opció fantàstica per als viatgers que els interessa anar de compres, passejar pels parcs i la història – Comprova la ubicació 43-45 Belgrave Road, Victoria, Westminster, Londres, SW1V 2BB, Regne Unit – Aquest barri és una opció fantàstica per als viatgers que els interessa anar de compres, passejar pels parcs i la història – Comprova la ubicació Bona situació! Mostra el mapa – A prop del metro
Assegura't un bon preu al Lidos Hotel - els clients que s'hi han allotjat fa poc li han posat un 8.
Pimlico: a només 4 minuts a peu! (288 m)
*8.6* Plaça de Vincent de Westminster: a només 6 minuts! (442 m a peu)
Un dels best-sellers a Londres! El Lidos Hotel està situat al centre de Londres, a 15 minuts a peu de l'estació de tren i metro de Victoria, per on passa el tren Gatwick Express, que connecta amb l'aeroport de Gatwick. L'hotel ofereix allotjament econòmic, recepció 24 hores i WiFi gratuïta a tot arreu.
Les habitacions inclouen bany privat, TV, escriptori, te i cafè i assecador.
El personal del Lidos Hotel és amable i servicial. Cada matí se serveix un esmorzar continental gratuït al menjador, que és molt lluminós.
L'hotel és a menys de 20 minuts a peu del palau de Buckingham i a 30 minuts a peu del Big Ben, l'abadia de Westminster i les Cases del Parlament. Davant de l'hotel hi ha una parada d'autobús, que us permetrà accedir de forma regular a Trafalgar Square, Leicester Square i Camden.
Aquesta habitació disposa de TV, escriptori, WiFi gratuïta, te i cafè i bany privat amb assecador. També inclou cortines opaques.
Algunes habitacions es troben al soterrani, però totes tenen finestres.
S'acaben de reservar a Londres: 215 hotels com Lidos Hotel s'acaben de reservar al nostre web
Voltants de l'allotjament – Aquest barri és una opció fantàstica per als viatgers que els interessa anar de compres, passejar pels parcs i la història – Comprova la ubicació Bona situació! Mostra el mapa
Estació d'autobusos de Victoria 0,8 km
"Situació molt bona. Parada de bus a la porta. Es pot anar caminant al Big Ben, l'estació de Victoria... Neteja. Personal molt amable."
"L'habitació era petita però molt acollidora,el bany era petit però molt nou. Tot era molt net i l'habitacio feia molt bona olor i si estava molt calent. El personal del l'hotel era molt amable. Esta molt aprop de Victòria Station il la parada del bus numero 24 que va als llocs mes visitats esta a la portà de l'hotel. Si torno a Londres repetire"
El Lidos Hotel accepta aquestes targetes i es reserva el dret de fer una retenció temporal a la teva targeta abans de l'arribada.
El The Brook Green Hotel té una puntuació de 9
Les habitacions només admeten nens i adults addicionals a petició, per un suplement de 30 GBP per nit i amb la confirmació prèvia de l'establiment. Cal que ho sol·liciteu a l'apartat de peticions especials en fer la reserva.
Les peticions especials (com ara les habitacions de les plantes superiors) s'ofereixen segons disponibilitat i no es poden garantir.
"situació immillorable, parada de la línia 24 del bus justa davant la porta, prop de la Victoria Station, bona zona"
"La situació de l'hotel, és a prop de Victoria Station."
El Comfort Inn està situat a 5 minuts a peu de l'estació de metro i tren de London Victoria i a només 15 minuts a peu del Palau de Buckingham i dels seus jardins.
Aquest hotel es troba a Londres, a 800 m de l'estació de Victoria i del servei de tren Gatwick Express.
The Z Hotel Victoria està situat al barri de Victoria, al centre de Londres, i ofereix un allotjament compacte de luxe amb un disseny contemporani.
눉No disposaven de bressols per a nadons
눇situació immillorable, parada de la línia 24 del bus justa davant la porta, prop de la Victoria Station, bona zona
눉La nostra habitació era al sòtano, i no podíem obrir la finestra perquè donava a l'escala exterior. L'esmorzar sense variacions.
눇La situació de l'hotel, és a prop de Victoria Station.
"Hi tornaria sense dubtar-ho."
눉L'habitació era molt petita. Tot i que si només s'hi va al vespre és suficient.
눇Situació molt bona. Parada de bus a la porta. Es pot anar caminant al Big Ben, l'estació de Victoria... Neteja. Personal molt amable.
눉El lloc de l'esmorzar es petit i s'acumula la gent però si vas d'hora cap problema
눇L'habitació era petita però molt acollidora,el bany era petit però molt nou. Tot era molt net i l'habitacio feia molt bona olor i si estava molt calent. El personal del l'hotel era molt amable. Esta molt aprop de Victòria Station il la parada del bus numero 24 que va als llocs mes visitats esta a la portà de l'hotel. Si torno a Londres repetire

Ey, esquirolets i esquiroletes, com ha anat aquestes vacances? Esperem que hàgiu gaudit de la Setmana Santa i vingueu amb… more →
NOTÍCIES DE SETMANA SANTA
Hola, famílies, com van les vacances? Segur que molt bé! Us portem un nou recull de notícies, nosaltres no descansem…… more →
Hola esquirols, aquest dissabte va acabar el segon trimestre, voleu saber com va finalitzar? Aquí teniu l’ultim resum fins després… more →
Adjunt comunicat de l’escola sobre la votació pel casal d’estiu de 2016. VOTACIO CASAL ESTIU 2016 S’ha fet una pre-selecció de tres projectes de Casal d’estiu que es presentaran a votació perquè les famílies puguin escollir: FEMGRESCA GADEX AULA2 L’ordre del dia serà el següent: 16:45h Inscripcions 17:00h a 18:00h Presentació dels 3 casals 18:15h Votacions 18:30h […]
Publicat el 18 març 2016 per Pilar
Per què escriure una novel.la? Amb aquesta interessant pregunta Vicens Villatoro, ens endinsa en temes literaris, recursos i eines de l’escriptor. “LLegir, escriure i viure són sinònims” Quin mecanisme posa en marxa la novel.la, el ser escriptor? Lo que em…
Ho sentim, però el teu usuari no té suficients permisos per a veure el contingut d’aquesta publicació.
Publicat el 14 març 2016 per sfdefrutos
MOLTES I MOLTES NOTÍCIES!
Estimats esquirols, us portem una nova entrega de les notícies dels dimecres! Les d’aquesta setmana són molt interessants, mireu-les: … more →

Triomf del Club Bellver a la Copa Nins 2012-13 _ Federació Catalana d'Esports d'Hivern
La temporada 2012-13 ha deixat com a campió de la 3era edició de la Copa Nins d’esquí de fons al Club Bellver amb 6718 punts acumulats.
El Club Esquí Nòrdic de l’Arp (CENA) s’ha endut la segona plaça sumant 4495 punts i el tercer esgraó del podi ha estat per l’Aran Nòrdic Esquí Club (ANEC) que ha aconseguit 1482 punts.
La Copa Catalana Nins va posar punt i final a aquesta temporada 2012-2013 a Beret el passat 3 d’abril. Des del mes de desembre del 2012 s’han portat a terme també un total de 9 competicions, i tot i que hi han hagut un parell de curses anul·lades, res ha impedit que els fondistes practiquessin aquest esport.

Abans d'imprimir ..mira't aquestes recomanacions
08 de juliol, 2017 - Consells i Recomanacions - Comentar -
1.Format de l'arxiu
No s'entendria el concepte d'impressió sense definir el concepte inicial d'arxiu digital. Actualment tot s'inicia en un arxiu digital, independentment de la font d'origen (càmera, telèfon, scanner ...). L'arxiu digital ve definit per matrius bidireccionals, és a dir, files i columnes, on la unitat mínima d'informació és el píxel.
Les càmeres digitals capturen les imatges principalment en 2 formats: RAW i JPEG, en processar amb l'ordinador o fins i tot amb aplicacions del telèfon trobem formats com tiff, png, psd, pdf i un llarg etc.
En el nostre laboratori s'imprimeixen arxius .jpeg, que és el format que reconeix automàticament els dispositius en el nostre flux de treball (quioscos i printer). Això vol dir que no podem imprimir altres formats? Sí que els podem imprimir, només que potser amb un cost afegit si els hem de convertir a jpeg.
En imprimir pot succeir que no hi hagi la mateixa tonalitat que es mostra en pantalla?
L'espai de color és un estàndard de colors codificats. Hi ha diferents espais de color, aquí expliquem alguns:
sRGB: El més utilitzat en pantalles i càmeres és el sRGB, és l'espai de color més universal, però té una paleta de colors reduïda en comparació amb el RGB. És l'espai de color usat per visualitzar una imatge en pantalla.
ADOBE RGB (1998): És l'espai més utilitzat en impressió en laboratori. La majoria de càmeres de gamma mitjana ja poden capturar els colors descrits en aquest espai, així com a algunes pantalles de gamma alta.
En definitiva, una imatge pot estar representada per tons diferents si està representada en un o altre espai de color.
Una altra diferència de tonalitat que ens podem trobar a l'imprimir les fotos a paper i com es mostren en pantalla és òbviament com és la pantalla i com està configurada, en brillantor, saturació i tonalitat, si és un portàtil, per exemple, si funciona a plena bateria o no, etc ...
És per això, que per aconseguir la màxima fidelitat de tons, totes les pantalles haurien d'estar calibrades per igual, perquè, si no, cadascuna interpreta el color d'una manera diferent. Feu la prova, mireu la mateixa foto en un monitor, en una tablet i en un telèfon intel·ligent, ¿veieu diferències ?, i, en el paper imprès ?. Penseu, que en el nostre treball tenim els monitors i els equips d'impressió calibrats per aconseguir reproduir els tons de color originals de l'arxiu font.
En imprimir es talla la imatge?
Els arxius vénen determinats pel format del sensor. Al seu torn el format de l'arxiu (ample i alt) determinarà la seva proporció 3: 2, 4: 3, 1: 1, 16: 9, etc ... i la resolució també determinarà fins a la mesura màxima per imprimir per no perdre qualitat.
Per tant, un arxiu amb una proporció 1: 1 (et sona instagram, veritat?) Si ho imprimim en una mesura 10x15 (rectangular) tallarà imatge si no optem per l'opció encaixar en el moment de imprimir-la.
4. Altres consideracions
Les fotos baixades d'internet normalment tenen poca resolució, així com les fotos rebudes del WhatsApp o aplicacions similars, són normalment, a baixa resolució. A l'retocar, editar, enquadrar la teva foto original amb alguna aplicació de l'smartphone és possible que baixi la resolució de l'arxiu, i per tant, no es podran imprimir en mides grans.
Normalment la impressió de fotografies no es fa a sang, és a dir, cal comptar que la imatge pot tallar alguns mil·límetres a l'imprimir, una altra opció és demanar les còpies amb marge blanc per no perdre aquests mil·límetres d'imatge.
I si has llegit tot això ... anem a imprimir?

Arxius de padró - Ajuntament dels Hostalets de Pierola

Vilalba dels Arcs _ Diputació de Tarragona
Vilalba dels Arcs. (Fuente: Nomenclàtor oficial de la Generalitat de Catalunya)
Vilalba dels Arcs es troba a la comarca de la Terra Alta. S’estén entre la vall de Voravall i una sèrie d’elevacions que formen part de les muntanyes de la Fatarella. Tot el territori és molt trencat i està solcat pel barranc de les Capçades, que porta les aigües de l’Ebre.
L'any 1938 es va estabilitzar el front republicà al lloc conegut com els Quatre Camins, on actualment s'ha erigit un monument commemoratiu. Un dels esdeveniments singulars que es donen al municipi és la Passió, obra que per Setmana Santa té com a escenaris diferents punts de la població i en la que hi participen els vilalbins.
La principal base econòmica del terme és l'agricultura, especialment la producció vinícola, seguit dels fruits secs, els cereals i els arbres fruiters. La Cooperativa Agrícola de la Germandat elabora essencialment vins blancs amb Denominació d'Origen Terra Alta i olis de gran qualitat.
Millora de la zona esportiva de Vilalba dels Arcs

Els 10 millors hotels a Saint-Jean-Cap-Ferrat, França. Booking.com - Reserva el teu hotel!
Els 10 millors hotels de Saint-Jean-Cap-Ferrat
Busques un lloc fantàstic? Als clients els ha encantat Saint-Jean-Cap-Ferrat!
Viatges a Saint-Jean-Cap-Ferrat per feina?
20 establiments a Saint-Jean-Cap-Ferrat
Busques ofertes a Saint-Jean-Cap-Ferrat? Consulta els preus i els allotjaments per a:
Llocs que ens encanten a Saint-Jean-Cap-Ferrat
Fes un cop d'ull als millors allotjaments de Saint-Jean-Cap-Ferrat, segons 1.264 opinions de clients reals
Els millors hotels de Saint-Jean-Cap-Ferrat
Núm. 1 de 12 hotels a Saint-Jean-Cap-Ferrat
Mira't la llista completa d'opinions d'hotels de Saint-Jean-Cap-Ferrat
Mostra els 10 millors allotjaments de a Saint-Jean-Cap-Ferrat
Estalvia't fins a un 50% a Saint-Jean-Cap-Ferrat

Serveis de Salut Integrats Baix Empordà

Tal dia com avui de 2006, antifeixistes substitueixen tots els noms dels carrers franquistes del Prat _ El Prat Llibertari
Comunicat de l’acció:
En el marc de la “celebració” del 12 d’octubre, dia de la Hispanidad, un grup de pratenques ha decidit netejar El Prat de material i noms franquistes. Hem eliminat una quarentena de plaques del “Ministerio de la Vivienda” franquista i hem rebatejat sis carrers per la seva relació amb el feixisme. Amb aquesta acció volem comunicar:
- El nostre absolut rebuig a aquesta festivitat i tot el que representa. Des del genocidi comès als pobles americans, fins a l’actual paper de l’estat espanyol vers altres realitats culturals, lingüístiques i nacionals.
- El nostre compromís amb tota aquella gent que va lluitar per defensar els drets i llibertats de la classe obrera i del nostre poble ara fa 70 anys, dels que ens considerem hereus.
- L’hipocresia del consistori pratenc davant els compromisos presos el 5 d’octubre del 2005, quan van aprovar una moció a favor de la retirada d’aquests símbols, els quals, un any després, es mantenien intactes, fins la passada nit, sense que s’haguès retirat ni una sola placa.
- L’exigència del canvi de nom d’aquells carrers que tenen relació amb el franquisme. És una vergonya que alguns carrers portin el nom d’alcaldes franquistes (Joan Vilà i Dalmau, Rafael Ferrer Monés), famosos feixistes locals (Victor Casanovas, Rector Farrès i Poch), culpables de l’afusellament i empresonament de nombrosos pratencs, i que es mantinguin denominacions imposades pel franquisme (Plaça Espanya) o el nom del successor del dictador (Juan Carlos I).
- Animem a les ciutadanes i ciutadans del Prat a continuar la tasca ahir encetada, i a arrencar totes les plaques franquistes del Ministerio de la Vivienda que encara queden a la població.
- La nostra voluntat de continuar en un futur la neteja de simbologia franquista fins que no en quedi cap.
12 d’Octubre del 2006. El Prat de Llobregat (Baix Llobregat)

Magnífica l'actuació de La Principal de la Bisbal.
Fins hi tot en el galliner!
I per finalitzar el concert, un curt i un llarg de,
"La Santa Espina" d'Enric Morera.
¡Uf! els quilometres que fas per fernos gaudir del mon sardanista, i... tens tota la raó en dir que no es gaire normal veure tanta gent a un concert on per el que veig en el programa quasi tot eren sardanes.
Bé desitjar que no sigui l'unic concert que veiem tan i tan ple fins i tot el "galliner"

Concessionari de vehicles de Figueres (1a marca) busca per ampliació de plantilla incorporar un / a COMERCIAL d'Exposició. Bona oportunitat professional. Possible promoció professional futura, ja que l'empresa té diferents marques
Busquem una persona que s'encarregui de la venda de turimes nous en el concessionari.
No cal en el sector, però si com a comercial (imprescindible)
Estem pensant en una persona responsable, constant, seriosa i amb esperit comercial.
partit de matins i tardes

A CASA ENS ENCANTA EL TEU MENÚ

Acompanyament per a la creació d'un espai de ciències - el blog d'educació d'UManresa
Acompanyament per a la creació d’un espai de ciències
23 octubre 2017 14 desembre 2017 by Estudis d'Educació Infantil / 0
Esteu embrancats en la creació d’un espai de ciència de qualitat? Des dels Estudis d’Educació Infantil d’UManresa us oferim una nova formació que pretén donar especial importància al que significa per a un cicle generar un espai científic, posant èmfasis en la periodicitat d’ ús d ‘aquest espai, en el concepte d’ infant i en el rol de l’ adult que acompanya però que no interfereix en el desenvolupament del pensament de l’ infant.
La formació serà bàsicament activa i participativa, i s’oferiran propostes d’eines d’avaluació, lectures recomanades i un seguiment del procés de creació o de millora que generi cada escola, així com també, la creació de xarxes de treball intercentres que afavoreixin l’intercanvi d’experiències i la transferència entre centres i al sistema.
Mestres i educadors/es d’educació infantil (3-6 anys) amb interès per l’educació científica
20 hores (16 presencials més 4 no presencials).
***ATENCIÓ: CANVI DATA D’INICI -> 16 DE NOVEMBRE ***
25 gener 2018 Presentació i/o visita Escola Participant 1 – La mirada cap a l’Infant
8 febrer 2018 Presentació i/o visita Escola Participant 2 – El rol de l’adult
22 febrer 2018 Presentació i/o visita Escola Participant 3 – Concepte d’espai de ciències
8 març 2018 Presentació i/o visita Escola Participant 4 – Avaluació i documentació
La inscripció al curs és per escola (cicle d’infantil). El certificat serà individual.
.- escoles d’1 línia (4 mestres d’EI aprox): 100€
La inscripció al curs és per escola (cicle d’infantil. 3-6 anys).
*Cal posar una persona de referència i el nom de l’escola a l’hora de fer la inscripció. Posteriorment us demanarem les dades dels mestres per a poder expedir el certificat individual.
T. Secretaria Educació Infantil: 938 774 179 (de dilluns a divendres de 13h a 20h)
Next Post: II Jornada d’intercanvi d’experiències a l’escola bressol
1,2,3, emoció! Disseny i avaluació d’un programa d’educació emocional pel segon cicle d’Educació Infantil

Proclamació de resultats de la consulta de Barcelona - Itacat _ Interculturalitat, feminisme i drets humans
Proclamació de resultats de la consulta de Barcelona

El Dr. Joan Cinca al Consell Assessor en Política de Recerca i Innovació en Salut - Actualitat
El CAPRIS està format per científics de reconegut prestigi internacional en ciències de la salut i altres agents del sector que, amb el seu coneixement en recerca i innovació, poden aportar una visió estratègica de projecció de futur per al sistema. Així mateix, compta amb la participació de representants del Consell Consultiu de Pacients de Catalunya per tal de garantir que la veu dels pacients està formalment representada en aquest òrgan.
Ramon Gomis de Barbarà, director de l’Institut d’Investigacions Biomèdiques August Pi i Sunyer (IDIBAPS), presideix el CAPRIS que està format per:
Jordi Alberch Vié, del Departament de Biomedicina de la Universitat de Barcelona.
Marta Aymerich, vicerectora de Planificació Estratègica i Recerca de la Universitat Oberta de Catalunya.
Ramon Brugada, cap de Cardiologia de l’Hospital Universitari de Girona Dr. Trueta.
M. Alba Brugués, adjunta a la Direcció-Gerència del Consorci de Castelldefels Agents de Salut – CASAP.
Joan Cinca, cap del Grup de Cardiologia Clínica i Traslacional de l'Institut de Recerca de Sant Pau.
Dolors Forés, presidenta de la Societat Catalana de Medicina Familiar i Comunitària (CAMFIC).
Josep Samitier, director de l’Institut de Bioenginyeria de Catalunya – IBEC.
Antoni Sisó, director de Recerca del Consorci d’Atenció Primària de Salut Barcelona Esquerra– CAPSE.
Anna Veiga, directora del Banc de Línies Cel·lulars del Centre de Medicina Regenerativa de Barcelona.
Francesc Vidal, cap del Servei de Medicina Interna de l’Hospital Universitari Joan XXIII de Tarragona.
I en representació del Consell Consultiu de Pacients de Catalunya:
Neus Cols, presidenta de l’Associació Catalana d’Ostomitzats.
Laura Morer, directora general de l’Associació Catalana per al Parkinson.
El CAPRIS es constitueix arran de l’aprovació del Pla estratègic de recerca i innovació en salut (PERIS, 2016-2020) i és precisament un dels instruments principals que ajudaran a desenvolupar-lo.

GUANYADORS DEL BCN SPORTS FILM - 2016 _ Coordinadora d'Entitats del Poble-sec Coordinadora d'Entitats del Poble-sec
El jurat del BCN Sports Film Festival 2016 –format per Marta Clari, gerent de l’Institut Barcelona Esports de l’Ajuntament de Barcelona; Sergi Agusti, fotògraf i productor cultural; Daniel Arrébola, periodista; Miguel Angel C. Buttini, director i productor, i Sandrine Ferraro, actriu– es va reunir en el tradicional sopar per deliberar sobre les produccions d’enguany.
Els noms dels guanyadors s’enunciaran el proper 7 de maig a la cerimònia de cloenda del BCN Sports Film Festival. Te la perdràs?
Segueix-nos a www.bcnsportsfilm.org!

Demà és el gran dia de la rosa i… l’e-single! Per celebrar el nostre primer aniversari, us volem fer un regal. Trieu els dos e-books de BonPort que més us interessin i pagueu-ne només un!
Només cal que seguiu aquests passos:
Trieu un llibre de la nostra botiga
Feu clic a “compra” i poseu-hi les vostres dades
Feu clic a “continua comprant” i trieu un altre llibre
Introduïu el cupó bonsantjordi (el preu final es reduirà a 4,49 €)
Us deixem una foto del Sant Jordi 2015, amb l’amic Genís Sinca, a qui aprofitem per desitjar molta sort amb la seva nova novel·la: Malparits!

VÍDEOS: La Caixa d’Eines de l’Educació Ambiental als municipis - Taller 2: Com explicar el canvi climàtic a través d'experiències vivencials _ La Xarxa en xarxa
Inici Multimèdia VÍDEOS: La Caixa d’Eines de l’Educació Ambiental als municipis - Taller 2: Com explicar el canvi climàtic a través d'experiències vivencials
Com explicar el canvi climàtic a través d'experiències vivencials (3.92 MB)
Com explicar el canvi climàtic a través d'experiències vivencials (12.38 MB)

Cadira salvaescales model SOCIUS muntat a l'interior d'una casa de St Vicençs Torelló - Barcelona. Es tracta d'un solució per salvar escales corbes, apta per a espais interiors i intempèrie. En aquest cas, s'ha instal·lat en l'escala principal de la casa, connectant la porta del carrer amb el primer pis.
A Válida sin barreras trobarás aquestes i altres solucions en accessibilitat que t'ajuden a superar barreres arquitectòniques: ascensors, elevadors, cadires salvaescales, plataformes pujaescales... Truca'ns i informa't: 900 414 000.

Goigs i devocions populars: Goigs a la Mare de Déu del Roser. Sant Martí de Calonge (Baix Empordà, Girona)
Goigs a la Mare de Déu del Roser. Sant Martí de Calonge (Baix Empordà, Girona)
GOIGS A LA MARE DE DÉU DEL ROSER, QUE ES VENERA A L'ALTAR DEL SANTÍSSIM DE LA PARRÒQUIA DE SANT MARTÍ DE CALONGE
del Roser de tot l'any la bella flor;
És brot del vostre cor l'Infant, Senyora,
i ens diu: si al cel amb Mi voleu pujar-hi,
que els homes no haurem mai en aquest món.
d'aquell tresor que es guarda en el Sagrari,
Hi té el seu Fill a dins de la conquilla
d'aquell estoig de cel que és el copó.
La seva nit, malgrat tot, serà gran dia,
Església de Sant Martí de Calonge

Idees Magistrals 31 de maig de 2012 a les 11:06
Per cert, no sé si saps que el teu bloc és un dels meus favorits! Passa't pel meu bloc que trobaràs una sorpreseta (encara que veig que ja la tens...) http://ideesmagistrals.blogspot.com.es/2012/05/premi-bloc-favorit.html
Uiii!!! Quina il·lusió que hagis pensat en mi, Estrella!!

Catàleg de l’exposició: Museu d’Art Jaume Morera, Lleida, del 9 de març a l'1 d'octubre de 2017
Catàleg de l’exposició: Museu d’Art Jaume Morera, Lleida, del 28 d'abril a l'11 de setembre de 2016
Museu d'Art Jaume Morera; Museu Comarcal de l'Urgell
Catàleg de l’exposició: Museu d’Art Jaume Morera, del 22 d'octubre de 2014 al 1 de març de 2015. Museu Comarcal de l'Urgell, del 29 d'abril al 31 de maig de 2015
Xarxa de Museus de les Terres de Lleida i Aran; Museu d'Art Jaume Morera
Catàleg de l’exposició: Museu d’Art Jaume Morera, del 30 de gener al 27 d'abril de 2014

Per fi hem pogut anar a veure una exposició que des del primer dia, teníem moltes ganes de veure; hem aprofitat aquest pont de 1er de maig per apropar-nos amb el nostre “descapotable” i encara l’hem pogut gaudir amb certa tranquil·litat.
Acollida, amb gran èxit, per primera vegada al MoMA de Nova York, i després d’una itinerància internacional, ha arribat a Barcelona l’exposició “Pixar. 25 anys d’animació“.
L’any 1986, només uns quants experts havien sentit a parlar de l’animació per ordinador. Un quart de segle després, Pixar és un símbol del talent i la innovació en el cinema d’animació.
Des de l’estrena de Toy Story (1995), el primer llargmetratge creat íntegrament amb efectes d’animació digitals, Pixar Animation Studios ha continuat produint pel·lícules d’animació de gran èxit, tant de taquilla com de crítica, i ha aconseguit 26 premis Oscar i 7 Globus d’Or.
L’exposició presenta els llargmetratges i curtmetratges que ha produït Pixar durant els 25 primers anys i aprofundeix en els seus personatges, les històries i els mons que ha creat, elements clau que John Lasseter, director creatiu de l’estudi d’animació nord-americà, considera necessaris per a la realització d’una bona pel·lícula d’animació.
A través d’aquest recorregut, els visitants poden descobrir el màgic món dels estudis Pixar a partir de dibuixos, storyboards, maquetes i instal·lacions digitals. Aquestes obres mostren la creativitat i el talent dels artistes, que a Pixar treballen tant amb mitjans tradicionals –dibuix a mà, pintura, pastels o escultura– com digitalment. La gran quantitat d’obres d’art que creen aquests equips humans per a cada film surt molt poques vegades de l’estudi, però la pel·lícula que, una vegada acabada, fa la volta al món no seria possible sense elles.
Quan ja gairebé acabàvem de veure l’exposició, era tanta la gent que no es podia “fer un pas” i jo encara menys, ….. amb el perill de què pogués rebre algun cop a la cama “tonta”; vàrem optar per donar-la per acabada; en sortir hi havia una cua enorme de famílies i el cartell de l’entrada posava que la previsió per poder entrar era de 30 minuts.
Haurien d’haver previst una pròrroga de l’exposició, perquè ha obtingut un èxit brutal.
Aquesta entrada s'ha publicat en Exposicions i etiquetada amb CaixaForum, PIXAR 25 anys d'animació. Afegiu a les adreces d'interès l'enllaç permanent.
Posats a parlar d´exposicions us recomano el MUSEU ABELLÓ de Mollet del Vallès, exposa la col.lecció d´art, grans col.leccions, del pintor Joan Abelló (Mollet del Vallès 1922 -BCN 2008) i la seva mateixa obra.
Fem tard per anar a veure l´exposició de la PIXAR.
Encara hi sou a temps, fins a les 8 del vespre estarà oberta !!!!!
Ens apuntem lo del Museu Abelló tot i que ens falta temps per fer tot el que ens agradaria. Demà dilluns Sant Tornem-hi ….

Lliurament de la Medalla d’Or al Mèrit Cultural a l’Orquestra Plateria i a La Salseta del Poble Sec
Dilluns 9 de març, a dos quarts de vuit del vespre, al Saló de Cent de l'Ajuntament de Barcelona.

MUNTADOR/A DE MOBLES PER EMPRESA DE GIRONA
EMPRESA DELS VOLTANTS DE GIRONA CERCA MUNTADOR/A DE MOBLES PER TAL DE REALITZAR UN TRASLLAT A FORNELLS DE LA SEVA.
HORARI PARTIT DE 9H A 13H I DE 14H A 18H.
TRASLLAT DE MOBILIARI I MUNTATGE DE MOBLES
8,82 euros bruts / hora treballada

No havia llegit res d’aquesta autora tot i que ja porta publicats set llibres i he de dir que m’ha agradat força.
El llibre comença amb la desaparició d’un adolescent en un petit poble alacantí, Àngel té 15 anys i és un noi introvertit que no té amics I que ha trobat en l’escriptura la seva passió.
Deu anys més tard els seus pares observen astorats com la seva imatge apareix a la televisió convertit en un escriptor de renom.
La novel·la ens va desvetllant a petites dosis que és el que va passar amb aquell noi i que ha fet al llarg d’aquests deu anys.
Victor és un home de diners, solitari i aclaparat per un passat amarg que viu aïllat del món i escriu tot el que sent, tot el que viu. Ha escrit una novel·la que ha estat un èxit aclaparador, però ha perdut la inspiració. El seu moment de glòria sembla que ha arribat al final.
Angel és Mephisto i Victor és Maquiavelo, aquests són els pseudònims que cadascú ha adoptat per escriure. La trobada d’ambdós marcarà la resta de les seves vides.
Però com diu la contraportada del llibre … res no és el que sembla. Cal llegir el llibre per saber exactament la relació que s’estableix entre els dos, per saber mes del passat que els ha marcat i per veure com enfronten el present i el futur.
Una novel·la amb pocs personatges, fet que ajuda a transmetre l’aïllament i la solitud de tots ells d’una manera a vegades angoixant. Uns personatges molt ben perfilats i totalment convincents.
Amb un llenguatge àgil l’obra te elements de thriller i ha aconseguit mantenir-me enganxada a la lectura per tal d’entendre les motivacions dels personatges per actuar com actuen.
Lola Mariné va néixer a Barcelona, però es va traslladar a viure a Madrid per complir el seu somni de ser actriu. Va sobreviure al món del teatre i el doblatge durant vint anys, després va tornar a Barcelona i es va llicenciar en Psicologia i va impartir tallers de teatre en diversos col·legis pels quals va escriure diverses obres infantils i va dirigir la seva posada en escena.
“Mai vam ser a Kàtmandu” va ser la seva primera novel·la publicada al setembre de 2010.
Aquesta entrada ha esta publicada en Literatura, Teatre. Afegeix a les adreces d'interès l'enllaç permanent.
Sembla molt interessant, l’hauré d’afegir a la llista de pendents.
A mi m’ha interessat molt la forma en què esta escrit i com estan de perfilats els personatges que els fa prou convincents.
Moltes gracies per aquesta resenya, Inma. La hedescubert per casualitat. M’alegro que la novel.la t’hagi agradat 🙂
Crec recordar que et vaig enviar l’enllaç per Facebook. Em va interessar força des del començament i em va agradar molt el llenguatge i els personatges tan inversemblants i al mateix temps tan convincents. Gràcies a tu pel comentari.

Sota el lema 'La sostenibilitat a la cadena agroalimentària', els diferents ponents han tractat sobre les tendències i els principals reptes del sector agroalimentari. La trobada, que compta amb la col·laboració de l'Escola Superior d'Agricultura de Barcelona de la Universitat Politècnica de Catalunya (ESAB-UPC) i d'AECOC (Associació d'empreses del gran consum), ha reunit un centenar de professionals i estudiants del sector agroalimentari. Els ponents són docents, investigadors i professionals del més alt nivell, que representen els diferents graons de la cadena alimentària.
Agustí Colom inaugura la Universitat d'Estiu de Mercabarna (JPG 723,09 Kb)
Xavier Cros. Responsable de la plataforma d'estudi del comprador "SHOPPERVIEW" d'AECOC (JPG 782,29 Kb)

Federació Catalana d'Escoltisme i Guiatge — Servei d'Esports
Esteu aquí: Inici › ENTITATS › Federació Catalana d'Escoltisme i Guiatge
Adreça: C/ Pau Clarís, 10, bxs
Pàgina web: http://www.fceg.cat/

Assegura't un bon preu al Castle Cottages - els clients que s'hi han allotjat fa poc li han posat un 9.
Instal·lacions de Castle Cottages Bones instal·lacions! Puntuació: 9,0
El Castle Cottages accepta aquestes targetes i es reserva el dret de fer una retenció temporal a la teva targeta abans de l'arribada.
Mira els 3 millors hotels de Denbigh, segons 245 opinions d'hotels autèntiques a Booking.com.
El millor de Denbigh Clica aquí per veure més allotjaments a prop de llocs d'interès populars de Denbigh
Estalvia't fins a un 50% a Denbigh

Per que us resulti un poquet més fàcil repassar el tema de medi, aquí us adjunt les activitats que vàrem treballar a classe. Recordau que heu d'anar a la part inferior de la pàgina i clicar en "previsualizar".
A aquest power point, trobareu tot el que necessitau saber per no oblidar-vos cap accent.
Per seguir practicant una mica més el tema de fraccions i per acabar d'entendre el nombres decimals, aquí us deixo aquest enllaç d'unes activitats, que esper que us siguin útils.
Ja que enguany el fil conductor de la nostra escola són les Illes Balears, els alumnes de 4t hem decidit indagar sobre els plats més típics que tenim. I no hi ha millor manera de coneixe'ls que cuinar-los i així poder tastar-los. Quin postre va ser el que més us va agradar? Donar les gràcies al forn dels pares de na Marina, per la seva col.laboració.

En compliment del Reial Decret Llei 13/2012, del 30 de març pel qual es modifica la Llei de Serveis de Societat de la Informació i relatiu a la utilització de cookies en pàgines Webs; VISUAL ÓPTICA l'informa que aquest lloc Web utilitza cookies per poder mesurar i analitzar el tràfic de la Web, per facilitar-li la seva experiència com a usuari i oferir-li un millor servei. Si ho desitja pot configurar el seu navegador per ser avisat en pantalla de la recepció de cookies o bé per impedir la instal·lació de les mateixes, tenint en compte que d'aquesta forma deixaria de tenir accés a certes funcions en Internet.
Tècniques Aquest tipus de cookies facilita informació sobre l'ús que l'usuari realitza de la Web, com per exemple, quines pàgines ha visitat o si ha tingut problemes tècnics en els accessos. Aquestes cookies no permeten identificar-li, ja que la informació que recullen és anònima i serà utilitzada únicament per treballs de millora de disseny de la pàgina i de navegació, estadístiques d'ús, etc. Permeten que la web funcioni de forma més àgil i adaptada a les preferències dels usuaris.
De registre Es creen al registra-te o quan inicia una sessió com a usuari de la Web.
Analítiques S'utilitzen amb finalitats estadístiques. La informació s'utilitza per a mesurament de l'activitat en el lloc web, mitjançant Google Analytics, eina gratuïta d'anàlisis web proporcionada per Google, que principalment permet als propietaris de llocs web conèixer com interactuen els usuaris amb el seu lloc web. Aquest servei d'analítica web ubica una sèrie de cookies en el seu ordinador amb l'única finalitat de configurar estadístiques.
Preferències Aquestes cookies ens permeten saber si vostè ha visitat abans el nostre lloc o no. La pèrdua de la informació emmagatzemada en una cookie de preferències pot fer que l'experiència del lloc web sigui menys funcional, però no ha d'afectar al seu funcionament.
Processos Les cookies de processos permeten el funcionament del lloc web i ofereixen serveis esperats per l'usuari que accedeixin al lloc web com, per exemple, la navegació amb pàgines web o l'accés a àrees segures del lloc web.
Relació de Cookies utilitzades pel domini www.visualopticamanresa.com:
__utma 2 anys Serveix per a recopilar informació de forma anònima i elaborar informes de tendències de llocs web sense identificar a usuaris individuals. Distingeix els usuaris i les sessions; i si són recurrents.
__utmb 30 min. Serveix per saber que és una visita nova.
__utmz 6 mesos Serveix per saber l'origen de l'usuari, si és per tràfic directe o des d'una altra web
__utmv 2 anys Es crea només quan en la programació de variables personalitzades s'afegeixen més opcions (no aplica)
És possible que actualitzem la nostra Política de cookies en aquest lloc Web en funció d'exigències legals o tècniques, per això si ho desitja, aconsellem que revisi aquesta política en alguna ocasió, a fi d'estar adequadament informat sobre com i perquè utilitzem les cookies. Última actualització: febrer de 2014

Arxiu d'etiquetes: agència catalana de notícies

Els carrers de Terrassa: Algunes dades
831 carrers amb una longitud sumada de 288,44 km.
23 avingudes amb una longitud sumada de 408,71 km.
63 passatges amb una longitud sumada de 7,82 km.
Si una persona volgués recórrer a peu tots els carrers i avingudes de la nostra ciutat hauria de caminar 704,97 km, tardaria unes 140 hores, és a dir, sis jornades caminant dia i nit sense parar. Aquesta, per exemple, és la distància que hi ha entre les ciutats de Terrassa i Santander, entre Terrassa i Segòvia, o també la que hi ha entre Terrassa i Montecarlo, capital del principat de Mònaco.
També s’hi comptabilitzen:
Els tres carrers més llargs són:
Avinguda del Vallès (6,05 km).
Passeig Vint-i-dos de Juliol (4,5 km).
Els quatre més curts:
Passatge de Sant Joan (21,50 metres). [Barri del Centre].
Passatge de Monturiol (28,65 metres).[Barri de Sant Pere].
Carrer del Teide (30,43 metres). [Barri de Can Boada].
Els tres més amples:
Avinguda del Vallès (100 metres).
Avinguda de Béjar (48 metres).
Els dos més estrets:
Carrer del Sol: (1 metre) [Barri de Ca n’Aurell].
L’Espai que ha tingut més nom ha estat la plaça Vella: Plaça, Plaça Major, Plaça de la Constitució, Plaça de la Republica, Plaza de España i Plaça Vella.
Unitat de SIG de l’Ajuntament de Terrassa

«Com més llegia més m’agradava. El final, brodat.»
És la teva millor amiga. Coneix tots els teus secrets. Per això és tan perillosa.
La vida d’una mare soltera fa un tomb quan la seva millor amiga desapareix.
Tot comença amb un petit favor, un d’aquells favors que se solen fer les mares. Quan la seva millor amiga, l’Emily, li demana si li pot recollir el fill d’escola, la Stephanie de seguida li diu que sí encantada. Els fills, de cinc anys, són companys de classe i s’entenen tan bé com les seves mares. Però passen les hores i l’Emily no torna per recollir el seu fill. No respon les trucades ni els missatges. La Stephanie intueix que passa alguna cosa greu. Però a mesura que va passant el temps es comença a adonar que res –ni l’amistat, ni l’amor, ni tan sols un favor, per més banal que sembli– és tan senzill com ella es pensava.
Darcey Bell va néixer el 1981 i es va criar en una granja de vaques...

Sou a: Inici / Actualitat / Esdeveniments / Assemblea Ordinària i extraordinària del COVLL, el 14 de juny
1. Lectura i aprovació, si escau, de l’acta de la sessió celebrada el dia 24 de novembre de 2017.
2. Estudi i aprovació, si escau, de la liquidació del Pressupost d’Ingressos i Despeses de l’any 2017 (*)

Inici » Portal de Transparència » Informació Econòmica i Pressupostària » Contractes i Encàrrecs a Mitjans Propis

Les grans obres no tenen caducitat, per això esdevenen clàssics, però aquesta que després d'haver-la vist per TV fa molts anys (TVE en català!!!!) per la Sarda jovenissima i en Carles Velat, ha quedat passada, passada, passada.
És clar que Belbel li deu molt a en Pepitu i sent amics s'ajuden i això és maco, però pagant nosaltres més aviat em sembla lleig.
No sé si el preu és excessiu, però com que darrerament vaig de musicals, fins i tot em sembla econòmic. A més amb aquest dispendi de persianes!
La vaig veure al teatre ja fa anys i em va agradar, a seques, ni molt ni poc. Reposar-la després de tants anys... no se que dir, potser no caldria, ara bé, coses pitjors hem vist.
Veig, Joaquim, que l'obra està més que gastada encara que jo era la primera vegada que sentia a parlar d'ella. Pepitu i Belbel, eterns a les cartelleres, oi?
Per mi, Josep, va ser una estrena, però sí, feia olor a vella, i entre el públic, molts sospirs de nostàlgia.
EStic d'acord amb tu, Lula, en que és una obra que està bé i res més. TAmbé estic d'acord que el llenguatge no és gaire del Raval (o com m'imagin que hauria de ser aquest llenguatge, ja que en relitat era un català molt correcte). Per mi, el millor va ser el cendrer de cinzano, això sí que és un clàssic!!!!
Què grans ens estem fent! El cendrer de plàstic groc, que estava a tot arreu i ja és un clàssic, aiiii
Doncs mira, a mi, només veient l'escenografia m'han vingut ganes de veure-la. És una decoració fantàstica!
benvingut, Enric! l'ambientació era el millor, sí, a veure que et sembla la resta.

El Ministerio de Educación y Formación Profesional ha obert el plaç per demanar beques i ajudes per a l’alumnat amb necessitats especifques de suport educatiu per al curs acadèmic 2018-2019.
Els destinataris són alumnes escolarizats en centres educatius que acreditin la necessitat específica de rebre suport educatiu i reuneixin els requisits establerts.
El plaç acaba el 27 de setembre de 2018. Podreu trobar més informació a la següent pàgina web:

Col·lectiu Contra la Corrupció: Article de premsa, difusió de la MANI 13A

Com es pot arribar a creuar la línia de l'odi i l'amistat amb tanta facilitat?
P.D:La imatge és d'en Giuseppe Castiglione.
Ui, com més s'estima més fàcil és arribar a odiar, els extrems es toquen i qualsevol errada es magnifica i pot portar a un sentiment igual, però de sentit contrari.
L'amor és el més semblant que hi ha a l'odi. Els dos iguals d'irracionals...
Doncs aquestes respostes d'en XeXu i de l'home del sac, deuen ser molt certes, ja que sempre s'han dit i es veu que passen. A mi em costa d'entendre. Crec que mai no he odiat ni odiaré a ningú que hagi estimat i tampoc m'ha semblat mai que ningú m'hagi odiat a mi. Jo més aviat penso que quan això passa és que aquest amor o aquesta amistat no eren gaire autèntiques... però és simplement una opinió...
la fina linea entre l'amor i l'odi
quan un odia a qui ha estimat el que sent és ràbia, si realment és amor no es pot odiar.. estic amb la Carme!
Hi estic d'acord amb la Carme, si s'ha estimat algú no es pot arribar a odiar... si odies, és que allò no era cert ... sort en tinc que no odio ningú...
XeXu:Vols dir que l'amor hi ha d'estar implicat?Diria que no m'estimo a la gent que odio...ara em fas dubtar.
L'home del sac:Ja ho pots ben dir.tots dos ens fan fer coses que no sé pas on anirem a parar.^^
Carme:Potser Carme,no podia ser autèntic per passar als dos extrems amb tanta facilitat.Però és curiós no trobes?
Segurament serà perquè, en el fons, no eren tant amics...
És el que té la insensatesa, que acaben tocant-se.

Campanya de civisme en la via pública
8M: Xarrada "Usos i abusos de la imatge de les dones en els mitjans de comunicació"
Sessió de monòlegs a l'Auditori
Inauguració exposició "Espectacle de Foc"

Philip Marlowe presencia per casualitat una baralla i mort del propietari d’un local d’oci a mans d’un ex-presidiari que busca la noia amb qui sortia abans d’entrar a la presó. Mig d’acord amb la policia fa algunes investigacions pel seu compte, fins que apareix alguna mort més.
D’altra banda un home el contracta perquè el protegeixi durant una nit en què ha de fer un tracte bastant inusual. Marlowe accepta el cas, si bé no li fa massa el pes, gairebé per necessitat, perquè no té res entre mans.
S’ha escrit que és la millor noveŀla de la sèrie de Philip Marlowe. Em falta coneixement per dir-ho, però és una bona història, emmarcada en una societat corrupta i classista d’entreguerres a la costa oest dels Estats Units de Nord-Amèrica. D’altra banda, la traducció m’ha semblat prou bona.
Raymond Chandler: La dama del llac
Retroenllaç: Club de lectura de Novel·la Negra de la Biblioteca del Districte 6 – Xavier Serrahima: escriptor

DOMINI DEL FOC, LLIT DE CLAUS... _ Móra d'Ebre, Església Parroquial de Móra d'Ebre
DOMINI DEL FOC, LLIT DE CLAUS...
DOMINI DEL FOC, LLIT DE CLAUS... A CÀRREC DEL FAQUIR TESTA.

Número de pàgines: 198 + 7 glossari
Sempre és bonic veure el Fuji nevat, i el primer dia de l'any que apareix enfarinat, fa molt goig. Això veuen en Jiro i la Utako des de la finestra d'un tren que els porta a Odawara, a fer una mica de memòria d'un passat en comú. Però aquest és només un dels 10 contes d'aquest recull de Yasunari Kawabata, realistes i molt, molt japonesos. Explica amb molta naturalitat coses quotidianes i costums del seu país i ens permet adonar-nos de com d'allunyats n'estem, tenim una mentalitat molt diferent. L'autor va ser el primer japonès a guanyar el Nobel de literatura i tinc la impressió que ha de ser molt valorat a la seva terra, tot i que per mi era un desconegut. Una altra cosa és que la seva prosa, i fins i tot teatre, ja que l'última peça és el guió d'una obra de teatre, pugui arribar a ments més occidentals.
Amb aquesta premissa, he de dir que m'he avorrit força llegint el llibre, i difícilment he aconseguit concentrar-me en la lectura. Confesso que un dels contes era tan avorrit amb les explicacions que feia que em vaig saltar pàgines senceres. Només un parell de contes m'han agradat, el que dóna nom al recull i 'Un pueblo llamado Yumiura'. Si tots fossin d'aquest nivell, n'hagués quedat content, però malauradament no és així. No és que escrigui malament, però almenys en el meu cas no ha aconseguit despertar-me cap interès. Segueixo així la meva mala relació amb els guanyadors del Nobel, no hi ha manera de llegir-ne cap que m'agradi. Si no fos pels dos contes que deia ja hauria començat a encendre un parell de troncs per rostir-lo.

- Formar als joves en la producció, el disseny i l'edició de documentals;
- Fer un documental interessant per a les audiències principals dels quatre països a on es dugui a terme el projecte;
- Compartir les experiències dels quatre països d'una manera coherent;
- Analitzar la demanda de l'audiència dels mitjans de comunicació i quins són els requisits per a fer un documental amb ressò i conegut.
Es cerquen quatre organitzacions que representin a quatre països elegibles ja siguin autoritats públiques, ONGs i/o companyes privades que treballen amb joves dels quatre països d'interès. Els socis haurien de ser agències per a joves que treballen amb joves i tenen la capacitat d'identificar a joves musulmans amb edats compreses entre els 16 i 25 anys que podrien beneficiar-se del projecte.

Després dels forts aiguats que van col·lapsar Rubí aquest dijous, El PDeCAT ha anunciat el seu descontentament amb les accions de l'Ajuntament. El partit creu que s'han de millorar els protocols de prevenció de la via pública i dels parcs i jardins de la ciutat, ja que és habitual veure embornals tapats per fulles i sorra a la tardor o arbres a punt de caure sobre els quals no s'actua.
També creu que cal establir un protocol de manteniment dels edificis públics per evitar destrosses com les que es van produir a la gran majoria d'escoles bressols, que van patir importants afectacions per les pluges.
El partit demòcrata creu que tot això és a causa de la poca organització de l'equip de govern i a què ordenin constantment a la Brigada Municipal a retirar llaços grocs i cartells d'entitats com ANC i Òmnium i de partits independentistes, temps que el podrien dedicar a netejar i millorar la via pública.
La formació també ha volgut remarcar que cal que l'Ajuntament estableixi un protocol per poder anunciar emergències i incidències a la ciutadania per evitar situacions de risc com les que es van viure dijous a la ciutat de Rubí.
Si deixéssiu d'embrutar els pobles i les ciutats amb bosses d’escombraries de color groc...

Pàdel. Les noies Subaru és queden a les portes cauient a quarts de final del play-off al títol
Gran temporada de l’equip femení de 3a que tot i perdre en el partit que donava un lloc al play-of , han completat una gran actuació, molt per sobre de l’esperat. Mireia Parramona/Rosa Mas van cedir 4-6, 2-6 amb Laura Carnero/Sara Antonio, les dues germanes Calvet Joanna i Rosa també van perdre el seu partit per 3-6, 2-6 amb H. Mestres/Mireia Antonio i finalment Encarna Valdés/Trini Pacheco tampoc van poder sumar perdent 5-7, 1-6 amb Gemma Miranda/Anna Gasuni. Felicitats noies!!!!
Esquaix. La pista 1 ens deixa. Ens costa, però el club és transforma i mai dorm...

Reptes de l’educació a Catalunya. Anuari 2015 _ Fundacio Jaume Bofill
L’Anuari 2015 de la Fundació Jaume Bofill analitza un seguit de reptes clau de l’educació a Catalunya i planteja algunes de les qüestions prioritàries en matèria de política educativa per tal d’aconseguir un sistema de qualitat i amb equitat.
Estructurat en sis grans blocs i dotze capítols, l’Anuari aprofundeix en temes claus com, entre d’altres, el de la cultura de la innovació educativa, la personalització de l’educació, el multilingüisme i la internacionalització de les aules, l’abandonament escolar prematur, l’equitat i l’eficiència del sistema, les polítiques de professorat, el finançament de l’educació a Catalunya i els efectes de l’austeritat i la crisi actual, els reptes de l’educació secundària obligatòria i de l’ensenyament superior.
L’Anuari inclou un seguit de propostes d’acció en els diversos reptes estudiats que configuren una agenda per a la transformació educativa del nostre país. Reptes de l’educació a Catalunya està dirigit per Josep M. Vilalta, i compta amb la col·laboració de vint experts en les distintes matèries i àmbits del sistema educatiu.
Vilalta, Josep M.
polítiques d'austeritat
Presentació: L'agenda de la política educativa a Catalunya
Dossier de premsa: L’agenda de la política educativa a Catalunya: una anàlisi de les opcions de govern (2011-2013)
Susan Robertson: Quins canvis s'han de produir en les diferents esferes educatives?
Presentació: L’estat de l’educació a Catalunya
Resum de L'estat de l'educació a Catalunya. Anuari 2013: Miquel Martínez
Quines són les estratègies per a l’èxit educatiu en temps de crisi?
Roda de premsa de presentació de l'Anuari 2011. L'estat de l'educació a Catalunya
Dossier de premsa: L'estat de l'educació a Catalunya

Preparats per a un trepidant viatge a la prehistòria?
Amb aquesta capsa podreu conèixer de prop els dinosaures més espectaculars que van poblar el nostre planeta, des dels enormes herbívors fi ns als carnívors més temibles, i podràs muntar i pintar el teu propi tiranosaure de fusta.
Tot el que pots fer:
Llegeix: En aquest llibre trobaràs tota la informació sobre els diferents tipus de dinosaures, les èpoques en què van viure, per què es van extingir i un munt de curiositats més.
Construeix: Extreu les peces i segueix les senzilles instruccions pas a pas per obtenir un temible tiranosaure de fusta.
Sobre l'autor de Construeix el teu dinosaure

Els musulmans de l’Àfrica negra estimen Bush
Mentre a Europa, als Estats Units i als països àrabs no se l’estimen gaire, a l’Àfrica negra se l’estimen molt. Si més no, això és el que diu una enquesta de Gallup.

Pa ciència, la nostra: Via Lliure (21-IX-14)
Parlem amb en Xavi Bundó de la bellesa de les matemàtiques, del "peligru" que té la sacarina, de brides per produir electricitat i d'apps que valoren la teva moralitat.

He omplert la banyera d'aigua freda.: Bricomania?
Montar els mobles d'Ikea és una cosa extremadament divertida, segons el meu entendre. I mira que jo en aquestes coses no sóc pas un manetes, que en dirien. Però disfruto, ves per on.
Jo tampoc me'l crec el teu amic, segur que va desistir i va cridar un professional per a què acabés la feina.
Ai, Jordi, m'has fet morir de riure amb aquest post!! ;-))
Jo tinc un germà que és molt bo fent bricolage i ho fa... ha muntat tota la instal•lació elèctrica de casa seva... posa terres, rajoles, el que vulguis... hi ho fa MOLT bé... Ara bé, ho fa perquè no li queda més remei, per estalviar-se uns calers, però agradar-li, el que es diu agradar-liiiii jajaja que no, que no :-DD
I si ell que en sap (perquè té molta, molta traça) no ho troba divertit i entretingut, imagina la resta de pobres mortals!! :-DD
A casa m'ho faig tot jo, tant per peles com perquè m'agrada, ara també t'ho dic, entre fotre dos claus....l'últim el de la paret
La veritat és que em considero totalment inútil pel que fa a qualsevol feina de manteniment o millora de la casa. És que ni m'hi he esforçat mai, ni crec que ho faci. Encara que s'hagi de pagar, que m'ho faci un altre que en sàpiga. Si no, faré una destrossa tal que segur que encara hauré de pagar més. He mirat de penjar alguna cosa a la paret i això ja em diu que millor no provi de fer res més...
La meva mare gaudeix fent bricolatge, així que sí que és possible. Però cal ser una mica "manetes".
El programa de la tele no l'he vist mai, però n'he sentit a parlar sovint i tinc curiositat per veure'l algun dia.
Jordi: Perquè segur que ho fas sol! A la que ho fas amb algú, discusió al canto, ja t'ho dic!
Assumpta: sí, sí, un clàssic també! La cinta de carrocero... no sé, deu ser per carosses... ;-)
Llavors el teu germà és massoquistaaaa!! M'has de passar el seu telèfon!
XeXu: Per això estan els professionals, no? Estic veient que el tema de penjar quadres és un bon indicador per saber si ets un manetes o no...
Albert: la teva mare no és una manetes, és una santa!! Ja li pots dir de part meva!

La Katherine X volia que fossin només amics.
La Katherine XVIII el va deixar per correu electrònic.
Quan es tracta de buscar parella, l’ideal d’en Colin Singleton són noies que es diguin Katherine. I si parlem de les noies que es diuen Katherine, a en Colin sempre l’acaben deixant. Dinou vegades, per ser exactes. En el viatge que aquest aficionat als anagrames farà amb cotxe, lluny de casa i amb deu mil dòlars a la butxaca, l’acompanyarà un porc senglar sanguinari i un amic de l’ànima amb sobrepès. Però cap Katherine. En Colin està decidit a demostrar el teorema de la predictibilitat subjacent en les Katherines, amb què espera pronosticar el futur de tota relació, venjar els nòvios abandonats d’arreu del món i guanyar-se finalment l’afecte de la noia.

La necessitat de treballar està per damunt de la ideologia - Opinió amb accent
Home / pobresa / política / riquesa / treball / La necessitat de treballar està per damunt de la ideologia
La necessitat de treballar està per damunt de la ideologia
Després d'aquesta reforma de treball, on molts no entenem com pot aportar més llocs de treball, entenc que la gent que no disposa de cap tipus d'ingrés, preferirà tenir feina que no pensar en les condicions d'acomiadament. Cada dia hi ha més gent que arriba al nivell de pobresa i tot esperant feina, es conjura a treballar el que calgui i del que calgui per poguer tirar endavant.
Segurament serà així que arribarem al model nórdic. La productivitat al lloc de treball haurà de ser més efectiva. Treballarem més, per menys. L'experiència de no tenir ingressos, haver-nos menjat els recursos i no saber com ho farem per sobreviure, ens donarà a tots plegats un valor afegit que ens perdurarà per molts anys. La sort de tenir feina i disposar d'un sou.
De tenir-ho tot, a no tenir res, està afectant a tothom a tots els nivells. Dic a tots, perque ens haviem convertit tots plegats en gent de classe mitjana, amb lúxes innecessaris i deutes millionaris.
Fa anys, en el Passeig de Mar a Lloret, vaig escoltar dos Senyores que reflexionaven tot caminant i en veu alta. L'una li va dir a l'altra,"el fotut no es ser pobre, el fotut es ser pobre i tenir gustos de ric".
La necessitat de treballar està per damunt de la i...
Facebook, twitter i les noves xarxes socials a hor...
Amb el Barça, la crisis, ha estat menys crisis.

> Saló de la Infància i Joventut
> Natura, caça, pesca, alpinisme, senderisme, esquí alpí, nòrdic i de muntanya

Procés de matriculació al conservatori i a l'escola de música
Us recordem que està obert el procés de matrícula a l'Escola de música i al Conservatori.
Consulteu INFORMACIÓ ACADÈMICA o adreceu-vos a la secretaria del centre per a qualsevol consulta.
Etiquetes de comentaris: activitats, concert d'alumnes, concerts al carrer
Darrer concert de Màsters de l'ESMUC
Avui, a les 20:00 tindrà lloc a l'Aula magna el darrer concert de pianistes que finalitzen el Màster de l'ESMUC.

El conreu ecològic de l'ametlla: maneig i oportunitats comercials - Pageses.cat
Horta de Sant Joan_Conreu eco ametlla_140510_323.pdf“El conreu ecològic de l’ametlla: maneig i oportunitats comercials” que organitzem des del sector de la fruita seca de Unió de Pagesos, el proper 14 de maig, divendres, a Horta de Sant Joan.
És una jornada interessant per a tothom que tingui una superfície no excessivament petita d’ametllers, independentment de la comarca de Catalunya on tingui l’explotació.

Ryan Toolson, escorta de metre 93, i 33 anys arriba a Manresa provinent d’Istambul, però és un jugador més que contrastat i conegut a la lliga ACB després de les seves extraordinàries temporades a Gran Canària i a l’Unicaja de Màlaga. Ryan Toolson ha signat per dues temporades amb el Baxi Manresa.
En la mateixa nota de premsa que ha fet arribar el club per confirmar el fitxatge defineix al jugador com jugador contrastat amb talent anotador.
Ryan Toolson (nascut a Gilbert, Arizona, el 21 de març del 1985) arriba al BAXI Manresa per ser un dels homes importants de la temporada vinent, segons la mateixa nota del club.
Des del club no dubten a assegurar que Ryan Toolson aportarà qualitat, experiència a la plantilla que l’equip del Bages està començant a construir per a la temporada vinent.

Biologia i Geologia 4t ESO: Tipus de roques i cicle de les roques

Víctor Lorenzo Cinca (Balaguer, 1980), Llicenciat en Filologia Hispànica i professor de Llengua i Literatura a secundària. Ha publicat els seus microrelats a diferents revistes i antologies, tan digitals com en paper, com per exemple "De antología: la logia del microrrelato" (Talentura, 2013. Edició de R. Alonso i M. Espada). Els seus textos han estat traduïts a varis idiomes i és cofundador de la revista digital especialitzada en el microrelat Internacional Microcuentista.
El 2015 va publicar el seu primer llibre del gènere en solitari "Cambio de rasante" (Enkuadres, 2015).

"Prêt Pour Musique" està d'aniversari i ho vol celebrar de forma solidària. Per a això, han organitzat un conciero per escoltar o tocar la música que més agradi als petits de la família.
A més, vendran productes solidaris i, amb ells, recaptaran fons per a la recerca onco-hematologíca a l'Hospital Sant Joan de Déu.

Em sembla una proposta de regals molt encertada, i a més trobo que és molt maco que et regalin quelcom que ha suposat un cert esforç per l'altre, que ha hagut de fer amb les seves mans i li ha calgut temps. A més que han de ser boníssimes!
Què boniques t'han quedat!!! són un bon regal per aquest dies de festa. L'any passat jo també ho vaig fer, melmelades i galetes per tots, i els va agradar moltíssim.
Aquest any també havia pensat regalar galetes, però em mata la falta de temps!! T'han quedat genials, un gran detall! ;)
Una bona opció per un regal de Nadal casolà i molt bo. T'ha quedat un assortit molt vistós i segur que deliciós!
Em sembla una idea genial per aquestes festes! jo crec que per Nadal tot serà fet per mi. Personal, dolç i comestible!! que més poen demanar els homenetjats, no??
Galetes casolanes fetes amb tot el "carinyu" del món... què més es pot demanar?.
Es una idea molt bona regalar galetes aquests dies. jo havia pensat en una capsa de galetes casolana per l' amic invisible de la feina. T' han quedat super maques!, segur que t' agafo idees...
Jo també tinc una llista grandiosa per preparar galetones de regal, i les teves hi són, per descomptat!!!
Molt xul.les tot i que no sóc gaire de galetes. M'agraden més els dolços 'tovets' :).
Però són un bon regal, tens tota la raó.
Jo l'any passat vaig fer això i va agradar molt!!
Ja et veig amb les piles carregades per Nadal. Trobo fantàstic regalar coses fetes per tú, sembla mentida però jo poro dos anys fent-ho i fa il.lusió al que regala i al wue ho rep.
Mercè, gràcies pel teu comentari!!! Aquest món ens està encantant!!! Per cert, aquesta idea de regalar paquetets de galetes està molt bé! T'agafo la idea, tot i que encara he de millorar el tema de les galetes... jejeejej
Quina idea més bona ...regalar galetes... i que bones tenen que estar....
Que preparada que estàs pel Nadal! Jo encara no he pensat què faré, i això que se m'acosten alguns dinars i trobades...t'agafaré algunes galetones mentre m'ho penso...jeje!!
Són molt boniques. A veure si m'animo i en faig aquest Nadal, que em fa molta il·lusió.

Els propers edcamps t'esperen: participa-hi!

Ass. Familiars de Represaliats pel Franquisme
Serveis / Activitats
Monuments a les víctimes del franquisme.
Volem recuperar les restes dels nostres familiars enterrats en les fosses de Girona i Exigim l'anul.lació de tots els consells de guerra franquistes
Exposició "SUMARÍSSIM 1939-1945: 70 ANYS DELS PRIMERS CONSELLS DE GUERRA A LES COMARQUES DE GIRONA".
Llibres sobre els represaliats pel franquisme.
Dades de contacte
estherllorenc@yahoo.es Apartat de Correus 153
Diari de Girona, 22 de febrer de 2010
El Govern rep quatre peticions per actuar a la fossa de Girona. La majoria de sol·licituts apunten a l'exhumació de les restes.
Dilluns, 22 de Febrer de 2010
EL Govern rep Quatre peticions per actuar a la fossa de Girona
La majoria de sol·licituds apunten a l’exhumació de les restes
La llei de fosses aprovada pel Parlament català el 2009 contempla la possibilitat que els familiars dels enterrats en aquests espais reclamin l’exhumació dels seus parents o la dignificació de la zona. La Generalitat ha rebut 32 peticions de tot Catalunya que es volen acollir a la normativa.
"El 8 de març de 1939 el meu pare es va convertir en el primer afusellat a la ciutat de Girona. Tenia 39 anys". És el testimoni d'Aida Lorenzo, que en el moment dels fets només tenia 15 mesos. Quasi 71 anys després, segueix la seva particular lluita per què s’obri la fossa comuna del cementiri de Girona -on es calcula que hi ha 520 persones inhumades- per poder enterrar el seu pare "amb dignitat". Per aconseguir-ho, l'Associació de Familiars de Represaliats pel Franquisme -que ella mateixa presideix- ha presentat una petició a la Generalitat per recuperar les restes de les persones que van ser enterrades en aquest espai. No és la única. En total la Generalitat ha rebut 32 sol·licituds per dignificar fosses o recuperar restes de persones desaparegudes durant la Guerra Civil i el Franquisme. Quatre d’elles demanen una actuació a la fossa de Girona.
Darrere d’aquestes demandes, hi ha associacions, ajuntaments i també particulars. És el cas d’en Francesc Ramon Basela, que també ha sol·licitat una actuació a la fossa de la ciutat de Girona per recuperar les restes del seu avi i poder enterrar-lo a Sant Hilari. "Vaig presentar la petició el juny de 2009 per desig del meu pare i les meves tietes", explica. "Es deia Ramon Miralpeix. Quan el van matar només tenia 39 anys. Era el cinc de juliol de 1940", explica Basela. Els familiars dels afusellats al cementiri de Girona no obliden i només desitgen "tancar ferides d’una vegada per totes". "No volem venjança, volem justícia", expliquen. No obstant, Basela tem que la llei de fosses no serveixi per recuperar les restes del seu parent. "Espero equivocar-me, però veig el procés molt parat. A més, hem de recordar que ni tan sols s’han anul·lat els consells de guerra franquistes", lamenta.
La Direcció General de la Memòria Democràtica adverteix que no tots els familiars podran recuperar les restes dels seus parents davant la dificultat d’exhumació que presenten moltes fosses, sobretot les més grans. Per això assenyala que en molts casos la millor opció és "dignificar l’espai", tal com s’ha fet a Tarragona. Prop de 800 persones estan enterrades en la fossa comuna d’aquest municipi. Davant les dificultats per exhumar les restes, el Bisbat, la Generalitat, l’ajuntament de Tarragona i l'Associació de Víctimes de la repressió franquista del municipi van arribar a un acord per dignificar l’espai. S’ha arreglat la zona i s’ha construït un mur amb el nom inscrit de totes les persones que van ser inhumades en aquest espai d’uns mil metres quadrats. Està previst que en els propers mesos s’hi col·loqui una escultura. El cas de Tarragona podria servir de model per la fossa del cementiri de la ciutat de Girona. Una opció que no agrada gens ni mica als familiars. "Nosaltres volem recuperar les seves restes i portar-les a Sant Hilari. No volem que estigui on el van enterrar els seus assassins", diu en Francesc Ramon Basela.
El Parlament de Catalunya va aprovar el 2009 la llei de fosses comunes de la Guerra Civil. Una normativa que obra la porta a la dignificació o exhumació d’una fossa a petició dels familiars de les persones desaparegudes o d’una institució dedicada a la recuperació de la memòria històrica. Només a la província de Girona hi ha comptabilitzades 15 fosses comunes. D’aquestes, 6 estan documentades, mentre que les altres es consideren només probables. Està previst que durant aquest any, la Generalitat editi una versió actualitzada i ampliada del mapa.
Un dia més, Aida Lorenzo entra al cementiri de Girona per visitar el lloc on està enterrat el seu pare, un guàrdia republicà afusellat el 1939. Lorenzo no es cansa de repetir que l’únic que demana es poder recuperar les seves restes per poder enterrar-lo amb dignitat. Acompanyada per la seva filla, arriba a la fossa on estan enterrades més de 500 persones que van morir afusellades al cementiri de Girona. Unes plaques recorden la identitat d’aquelles vides perdudes. Les flors, repartides per tot l’espai, són el testimoni d’uns familiars que no obliden i lluiten per recuperar la memòria dels seus.
"Estan mal col·locades. La placa del meu pare està situada a molts metres d’allà on va ser enterrat", lamenta l'Aida Lorenzo. Visiblement emocionada recorda que en aquest escenari va viure un dels episodis més colpidors de la seva vida. Tenia només set anys, però l’escena se li ha quedat gravada a la memòria. "Mai oblidaré el dia en què la meva mare es va assabentar que en Franco havia ordenat fer desaparèixer la fossa on estava enterrat el pare. Recordo que vam agafar el tren a Figueres i un cop a Girona vam anar corrents cap al cementiri. Allà, hi vam trobar altres vídues", explica. "Hi havia un silenci absolut. Les vídues, callades i dretes, protegien amb llàgrimes als ulls les despulles dels seus marits", recorda. Una tensa espera que va allargar-se durant hores fins que els obrers que havien rebut l’encàrrec de destruir la zona van marxar. "El cap dels treballadors ens va dir amb veu baixa que podíem tornar a casa, que no ho tocarien". Una escena que es va produir dues vegades. "Finalment, en Franco va cedir davant la pressió de les vídues i els fills dels afusellats i no va tenir coratge de treure els morts", sentencia.
La vida de l'Aida Lorenzo ha girat entorn de l’afusellament del seu pare. Només tenia 15 mesos quan va morir, però aquell succés li ha marcat la biografia. El Patronato de San Pablo per a fills afusellats li va pagar els estudis a Figueres. Amb 20 anys, ella i la seva mare van traslladar-se a París forçades per les continues humiliacions per part dels veïns.
El 1999 va tornar a Catalunya amb la seva filla, l'Esther Llorenç, per recuperar la memòria històrica del seu pare i amb l'esperança de poder enterrar-lo amb dignitat després d'una llarga espera que fa 70 anys que dura. Lluitadora incansable, el 2003 funda l'Associació de familiars de represaliats pel Franquisme que treballa perquè es reconegui el genocidi franquista. Una entitat guardonada amb la Creu de Sant Jordi el 2006.
"No puc esperar més"
La llei de fosses, aprovada pel Parlament de Catalunya el 2009, contempla la possibilitat que els familiars dels enterrats en fosses comunes reclamin l'exhumació dels seus parents. L'Associació de familiars de represaliats pel franquisme demana que es compleixi la llei i s'identifiquin les despulles de la fossa de Girona i es retornin als familiars.
"No tenim cap interès en què arreglin el cementiri. El que volem és recuperar les despulles dels nostres familiars i començar a tancar ferides. Tenim la llista de totes les persones enterrades i el lloc. Hem contactat amb els familiars. També demanem que les exhumacions es facin correctament respectant les normatives vigents i que es miri l'ADN de cada persona". Aquest és un fragment de la sol·licitud que va presentar l'entitat a la Generalitat.
A l'espera de conèixer si la seva sol·licitud prospera, Aida Lorenzo assegura que no pot esperar més temps. "Setanta anys no són suficents?", es pregunta. "Si la sol·licitud d'exhumació no prospera intentarem que prosperi per alguna altra via", afegeix.
L'entitat tem que la llei de fosses pugui acabar sent una normativa a mitges i que només hagi servit de cara a la galeria. No obstant, Aida Lorenzo i Esther Llorenç asseguren que seguiran treballant per aconseguir l'anul·lació de tots els consells de guerra, recuperar la memòria històrica i evitar que el drama humà que es va viure al país caigui en l'oblit.
“Cal deixar clar que no tothom podrà recuperar les restes del seu familiar”, Directora General de la Memòria Democràtica. Maria Jesús Bono.
Totes les peticions que hem rebut de la província de Girona, 4 en total, ens demanen una actuació a les fosses del cementiri de Girona.
És important no crear falses expectatives i deixar clar que no tothom que va perdre un familiar durant la guerra o el franquisme podrà recuperar les restes. Quan es tracta d’una fossa massiva, com la del cementiri de Girona, on hi ha mig miler de persones enterrades, és molt complicat. Una bona alternativa és dignificar l’espai tal com es va fer en el cementiri de Tarragona. L’exhumació és aconsellable en casos on és possible individualitzar les despulles. A més, cal tenir present que les proves d’ADN requereixen que li hagi parents vius per línia materna.
La fiscalia del Suprem refusa la revisió del judici a Companys, que dóna per anul·lat.
La fiscalia del Suprem refusa la revisió del judici a Companys, que dóna per anul·lat. Divisió al govern sobre la resolució del cas, que ERC veu «vergonyosa» i ICV considera que restitueix l'honorabilitat al President.
La junta de fiscals de sala del Tribunal Suprem veu «improcedent» presentar un recurs de revisió per anul·lar els judicis sumaríssims franquistes al president de la Generalitat republicana Lluís Companys, afusellat el 1940. La fiscalia entén que la llei de la memòria històrica ja deixa sense validesa les sentències condemnatòries, perquè han estat «expulsades» de l'ordenament jurídic. ERC va posar el crit al cel ahir pel fet que s'intenti tancar el cas «de la manera més vergonyosa possible». «Només el Tribunal Suprem i la justícia ordinària poden decidir» la nul·litat, va recordar el secretari general republicà, Joan Ridao, que denuncia una «interpretació impossible» de la llei. En canvi, a ICV es congratulaven d'un «èxit» que restableix l'honorabilitat de Companys.
Les discrepàncies entre ERC i ICV sobre la llei de la memòria històrica es van reproduir ahir en saber-se que la junta de fiscals de sala del Tribunal Suprem, màxim òrgan assessor del fiscal general de l'Estat, Cándido Conde Pumpido, descarta demanar la revisió de les sentències a Companys a la sala militar de l'alt tribunal.
Els republicans, que van rebutjar la llei el 2007 perquè no incloïa el supòsit d'anul·lació, afirmen que només un tribunal, i no la fiscalia, pot declarar nul·la una sentència judicial, a diferència del que passa a Alemanya amb els tribunals del nazisme. Per això, critiquen que es faci una «interpretació impossible» de la llei de la memòria històrica, que sí que va rebre el suport d'ICV. Ridao pensa que la fiscalia «fa veure» que la causa a Companys està anul·lada emparant-se en la llei. En la mateixa línia, el vicepresident del govern, Josep-Lluís Carod-Rovira, insistia que no és competència de la fiscalia declarar nul un judici.
En canvi, amb «gran satisfacció», el seu company ecosocialista a l'executiu i conseller de Relacions Institucionals, Joan Saura, veia «restituïda l'honorabilitat des de tots els punts de vista» de Companys i jutjava com un acte de justícia la decisió de la fiscalia, que disposa que tant la sentència que va condemnar a mort el president màrtir com la que va ordenar l'embargament dels seus béns són «nul·les de ple dret» per «aplicació directa» de la llei, que «expulsa» les dues sentències de l'ordenament jurídic espanyol.
El president de la Generalitat, José Montilla, va restar importància a les divergències entre els socis de govern, que va atribuir a la posició que van mantenir durant el debat de la llei. «Cadascú és coherent amb les seves posicions», va dir Montilla, que es va mostrar satisfet pel «gest sense precedents» dels fiscals. És la primera vegada que es considera nul un judici sumaríssim del franquisme. La fiscalia sosté que la revisió del cas Companys podria comportar una allau de peticions d'altres casos similars, per als quals es requereix que s'aportin proves noves. Recorrent a una interpretació de la llei s'estalvia, doncs, tot un procés llarg i complicat i el «col·lapse» de la justícia. Concretament, la llei declara que «els tribunals franquistes i les seves condemnes, dictades per motius polítics o de creença, són il·legítims», però no parla d'anul·lació.
Per la seva banda, CiU va reaccionar dient que la nul·litat basada en la llei de la memòria històrica «ens apropa a la reparació de la figura de Companys». El portaveu de la federació al Parlament, Oriol Pujol, va convidar el tripartit a no encetar una disputa sobre si la decisió és suficient o insuficient: «Té valor que cap dels dos judicis a Companys no tingui cap aparença de legalitat.». «No ens resignem»
La Generalitat va exigir l'octubre del 2009 a la fiscalia general de l'Estat que interposés un recurs de revisió de la sentència al Tribunal Suprem per aconseguir la nul·litat. Els republicans recorden que encara hi ha oberta una via per aconseguir-la: que la néta per part de mare del President, Maria Lluïsa Gally, amb el suport de la Generalitat, interposi un recurs. «No ens resignem», va alertar Ridao. Setanta anys després de la mort de Companys, l'únic president escollit democràticament a Europa afusellat, la seva causa només havia aconseguit fins ara un document de reparació de la memòria, entregat l'octubre passat pel govern espanyol a Gally en presència del conseller Saura. L'executiu del PSOE, però, va evitar sumar-se a la petició de nul·litat que va fer la Generalitat.
El "cas Companys" i el decret de la fiscalia
Público del 26 de juny de 2010
ESTHER LLORENÇ ASSOCIACIÓ DE FAMILIARS DE REPRESALIATS PEL FRANQUISME.
Esther Llorenç va tornar de l'exili amb la mare i ara viuen a Figueres.
Aïda Lorenzo i Esther Llorenç van tornar de l'exili de París pensant que, amb la democràcia, tot hauria canviat. Però diuen que es van equivocar, que no hi ha hagut una transició real i que el cas dels represaliats no s'ha abordat per por de desenterrar històries. I una prova n'és, asseguren, que a hores d'ara els socis més ancians de l'AFRF encara no tenen clar que no puguin patir represàlies si denuncien el franquisme.
El 8 de març passat va fer 72 anys dels primers afusellaments perpetrats per les tropes franquistes a Girona. La portaveu de l'Associació de Familiars de Represaliats pel Franquisme (AFRF) fa anys que, juntament amb la seva mare i presidenta de l'entitat, Aïda Lorenzo (el seu pare va ser un dels afusellats l'any 1939), lluiten per recuperar i dignificar la memòria de les víctimes del dictador. Més de 750 famílies de Catalunya, França, Anglaterra i l'Amèrica del Sud s'han unit a les reclamacions de l'associació, però el procés és ara en un punt mort. Esther Llorenç es mostra notablement decebuda amb la llei de la memòria històrica. Quines mancances té, segons vostè, aquesta llei aprovada pel govern de l'Estat?
La llei no reconeix els represaliats ni les víctimes del franquisme; només s'homenatja els presoners, i això és vergonyós. Als afusellats no se'ls ha fet justícia, perquè els consells de guerra no estan anul·lats i nosaltres no ens conformem que es declarin il·legals els judicis. No volem indemnitzacions, sinó que es reconeguin els represaliats i s'anul·lin els consells de guerra, i per això recollim signatures ara. Segons aquesta llei, nosaltres no som víctimes.
Vostès es queixen també que no s'aplica la llei sobre la localització i identificació de persones desaparegudes durant la Guerra Civil i la dictadura franquista.
Vam demanar a la direcció general de Memòria Democràtica de l'anterior govern català i a l'Ajuntament de Girona que es compleixi la llei i ens deixessin exhumar els cossos dels nostres familiars. Ens van negar el nostre dret a treure els cossos argumentant que és impossible conèixer, amb les tècniques actualment disponibles, el lloc exacte on hi ha les restes de cada persona enterrada. Però fa uns anys es va autoritzar l'exhumació dels cossos d'una família al cementiri de Girona. Per què ara no? Per què es va votar una llei si ara no es pot aplicar?
ICV se'ns ha portat molt malament des del Memorial Democràtic. Només ha sabut establir regles, fins i tot per instal·lar monuments, però no ens ha solucionat res. A CiU li hem d'agrair que ens va pagar advocats i va portar 74 casos de represaliats al Tribunal Suprem, l'any 2003. I ara, els únics que sembla que ens emparen són els d'ERC, que intenten canviar la llei de la memòria històrica. No perdo les esperances, i si els de CiU ens van ajudar abans, crec que ara que estan en el govern també ens podran donar un cop de mà.
Volem recuperar els cossos dels nostres familiars i que s'anul·lin els consells de guerra. No volem venjança; tots els criminals són morts. Es tracta de tancar ferides, perquè això és una cosa que portes a dins tota la vida, i recuperar la memòria amb una sensació de dignitat. S'ha de tenir en compte que és gràcies a les persones que hi ha en aquestes fosses dels cementiris que ara hi ha democràcia.
Què li fa pensar que la situació pot canviar?
Un moment o un altre s'han de posar les coses sobre la taula i el país ha de demostrar que pot tenir coratge de tirar endavant i denunciar un crim, un genocidi, encara que surtin tots els noms i alguns governants tinguin por de ser assenyalats amb el dit pel que van fer els seus avis. No han de tenir por, perquè tothom entendrà que ningú és responsable del que van fer els seus antecessors.
El col·legi d'advocats de Figueres
la ciutat dels detalls.
El Col•legi d’Advocats de Figueres analitza les represàlies del franquisme en un acte obert a tothom
S’exposaran diversos judicis sumaríssims i consells de guerra.
El Col•legi d’Advocats de Figueres, interessat per la historia de la ciutat, analitzarà el període que fa referència als anys de la postguerra civil en un acte obert al públic. El proper dia 10 de juny a les 19:00 hores se celebrarà a la seu de l’Il•lustre Col•legi d’Advocats de Figueres, carrer Llers, 13, una conferència a la qual s’ha convidat a l’Associació de familiars de Represaliats pel Franquisme, i que comptarà amb la intervenció de dues de les seves fundadores: Aida Lorenzo i Esther Llorenç.
Durant l’acte es parlarà de la Llei de Responsabilitats Polítiques, aprovada l’any 1939 i amb caràcter retroactiu a l’any 1934. A l’acte també s’exposaran els consells de guerra que es van dur a terme en aquella època: des de la denuncia, fins al judici, la composició del tribunal i altres aspectes que tenen a veure amb el dret i la justícia.
S’exposaran, per part de l’Associació, judicis prou interessants com ara el judici contra Lluís Companys, Carles Rahola i Joan Lorenzo. Aquest dos últims van ser jutjats i afusellats a les tàpies del cementiri de Girona l´ any 1939, i es dona el cas que Juan Lorenzo era el pare d’Aida Lorenzo.
L’acte, obert a tothom que estigui interessat en el tema, el presentarà el degà del Col•legi d’Advocats de Figueres, Jaume Torrent.
Unes cent persones, a l'acte de suport a Garzón a la Jonquera
El Punt - 9 de juny del 2010
Entre els participants hi havia l'alcalde de la Jonquera, Jordi Cabezas, que va donar suport a l'acte subratllant «les reminiscències feixistes que suposa la Falange», però també va assenyalar les llums i ombres del mateix Garzón amb les intervencions realitzades contra grups independentistes arran dels Jocs Olímpics del 1992 a Barcelona i la persecució de l'esquerra abertzale.
Manifestació. A La Jonquera.
Uns 150 exiliats republicans mostren el seu suport a Garzón.
Un centenar i mig de persones, bàsicament membres d’associacions que treballen per mantenir viu el record dels exiliats republicans i les víctimes del franquisme, es van trobar diumenge a la Jonquera per donar suport al jutge Baltazar Garzón, que ha estat suspès precisament per investigar els crims del franquisme. El punt de trobada va ser l’Ajuntament, on el portaveu de l’Associació per al Record de l’Exili republicà a França va llegir un manifest en què les 14 entitats sotasignants reclamaven “veritat, justícia i reparació” a l’entorn dels crims de la postguerra. Els exiliats volen que els crims siguin investigats i els seus culpables condemnats, que les persones enterrades a les fosses comunes siguin identificades, i que les sentències contra persones com Lluís Companys, Salvador Puig Antich, Julià Grimau o Juan Lorenzo Alcalde siguin anul•lades. Desprès de l’acte protocol•lari, la comitiva que estava encapçalada per l’alcalde de la Jonquera, Jordi Cabezas, i el director del Museu Memorial de l’Exili, Jordi Font es va desplaçar fins al museu rere pancartes en les quals hi havia inscrits missatges com “suport a Garzón. Justícia i veritat”.
Público – El 15 de juny de 2010
El Punt - El 15 de setembre de 2010
El Punt - Dimecres, 15 de setembre del 2010
Aïda Lorenzo Rosa (Figueres, 1937) i Esther Llorenç Rodríguez (Figueres, 1962) són mare i filla i, també, filla i néta, respectivament, d'un guàrdia civil republicà afusellat pels franquistes i enterrat en una fossa comuna del cementiri de Girona: una injustícia que les ha impulsat a crear i a dirigir l'Associació de Familiars de Represaliats pel Franquisme, guardonada amb la Creu de Sant Jordi el 2006, i a portar a terme una intensa investigació que, de moment, ha tingut com a resultat nou llibres, tots ells publicats per CCG Edicions, en els quals han tret a la llum centenars d'històries tràgiques com la del seu pare, amagades fins ara pel pes de la història i de l'oblit.
El llibre s'obre amb un pròleg de Francesc Canet, vicealcalde de Figueres i diputat al parlament espanyol per ERC, i recull en el primer capítol, juntament amb el de Puig Pujades, altres casos de represaliats de l'Alt i el Baix Empordà, com ara Josep Juanola Vilalta, Martí Verges Raban El Bufa, Leandre Malé Garcia, Antoni Iborra Ríos i José Vila Bou. També s'hi inclouen dues llistes de persones, veïnes o naturals de Figueres, que van ser afusellades a les tàpies del cementiri de Girona i al Camp de la Bota, respectivament.
En el capítol dedicat a la Garrotxa es parla d'Àngel Blanch Sunyer Xerrapeta, Joan Vila Vilà i Joan Bosch Costa; en el del Ripollès, de Josep Mas Tió, Pau Augé Vilamitjana i Lluís Bori Orriols. També hi ha un capítol dedicat a diversos represaliats barcelonins i un altre sobre els guerrillers de la CNT, com ara el grup Talión.
Mentrestant, l'Associació de Represaliats pel Franquisme, que representa unes 750 famílies, continua lluitant i reclamant sense gaire fortuna l'atenció del Memorial Democràtic perquè s'obrin les fosses del cementiri de Girona, on hi ha les restes de 524 afusellats. “Continuarem treballant per obtenir l'anul•lació dels consells de guerra. Sobretot volem tancar ferides”, diuen mare i filla. Pels volts del 15 d'octubre preparen a Girona un homenatge al president Companys, en el 70è aniversari del seu assassinat.
L'Empordà - El 21 de setembre de 2010
Un llibre treu de l'oblit la lluita de Puig Pujades
És un dels personatges destacats de "Morir en el temps del franquisme", novè llibre d'Aïda Lorenzo i Esther Llorenç sobre els represaliats.
El 23 de novembre de 2010
La direcció general de la Memòria Democràtica considera “impossible” identificar els cossos de les fosses comunes del cementiri de Girona. Així ho afirma en la resposta a la petició feta per l'associació de familiars dels represaliats pel franquisme perquè un dels familiars pugui identificar les despulles. La presidenta de l'entitat, Aïda Lorenzo, lamenta la resposta del govern i reclama la possibilitat de crear “un banc d'ADN que fes possible la identificació”. Lorenzo critica l'actitud governamental i qualifica de “vergonyosa” la situació. En aquest sentit, reitera la voluntat de l'entitat i les famílies que en formen part de “recuperar les despulles de les fosses per poder enterrar-les”. L'associació es mostra crítica amb la dignificació de l'espai que s'ha fet i assegura que hi falten 14 noms. Precisament, dissabte un grup anarquista preveu honorar quatre víctimes que no figuren en el llistat.
Hem de fer memòria, un país sense memòria va per mal camí
Publiquen el desè llibre de l'Associació de Familiars de Represaliats Aïda Lorenzo i Esther Llorenç, mare i filla, impulsores de l'Associació de Familiars de Represaliats pel Franquisme, estan portant a terme una important tasca per treure a la llum els crims del franquisme i el trist destí de les seves víctimes, especialment a les comarques gironines. Ara acaben de publicar el desè llibre, com sempre en col•laboració amb Curbet Edicions. Es tracta de Memòria perduda, subtitulat Depuració franquista a Figueres, Maçanet de la Selva, Sant Feliu de Pallerols i Sant Esteve d'en Bas. I fins i tot té un segon subtítol, encara més aclaridor: Llistat de persones represaliades a Maçanet de la Selva i afusellades a Sant Feliu de Pallerols. Els quatre afusellats d'aquest poble garrotxí al cementiri de Girona, els dies 28 de juliol del 1939 i 10 de desembre del 1940, van ser l'alcalde republicà Josep Calm, l'alcalde de guerra Tomàs Peña –tots dos d'ERC–, el regidor Carles Vila i el també regidor, picapedrer i president del Sindicat d'Oficis de la UGT Josep Prats.
De Figueres, d'on són les dues autores –el pare d'Aïda, el guàrdia republicà Joan Lorenzo, va ser el primer figuerenc afusellat al cementiri de Girona–, destaca el cas de Josep Carres de la Iglesia, conegut com a Ungüent de la Serp perquè venia aquest i altres productes farmacèutics. Carres va ser l'últim afusellat a les comarques gironines durant l'etapa més dura de la repressió, el 19 de gener del 1945, després d'haver estat detingut per la Gestapo a França i d'haver estat sotmès a un consell de guerra en què el fiscal li va dedicar aquestes paraules: “Un monstruo de la clase que es el procesado, es indigno de pertenecer a una sociedad civilizada.” El llibre inclou els noms de les 18 persones que el van denunciar.
En l'enterrament de Fraga una munió de gaiters van acompanyar l'acte fúnebre. Jo confesso que a casa vaig preferir de posar ‘Campanades a mort', de Lluís Llach
Altres articles de l'autor
Hem tret el nom de Franco dels carrers, places i avingudes dels nostres pobles i ciutats però aviat retrobarem noms de franquistes en el nomenclàtor de capitals del Regne d'Espanya. L'alcaldessa de Madrid ja ha anunciat que té intenció de dedicar un carrer a Manuel Fraga Iribarne. No vull pas treure mèrits a la conversió a la democràcia de l'antic ministre de Governació del generalíssim però no puc deixar de retreure-li, ni que sigui després del seu traspàs, la seva resistència recalcitrant al penediment públic per haver avalat, justificat i col•laborat amb la dictadura més ferotge que va patir el nostre poble al llarg de quaranta anys. “Yo solo pido perdón a Dios y a mi confesor”, va dir sense embuts i sense explicitar si el seu Déu i el seu confessor havien estat realment confidents del penediment dels seus pecats polítics.
No nego els mèrits i la capacitat d'adaptació a la dinàmica democràtica del senyor Fraga que li va permetre no deixar el cotxe oficial des de molt jovenet, des dels ministeris franquistes al Congrés dels Diputats i la Junta de Galícia passant per l'ambaixada a Londres, on segons sembla va poder fer un curs accelerat de democràcia, però lamento que en les necrològiques recollides aquests dies dels polítics en actiu, de dreta i d'esquerra, destaquessin només el vernís democràtic que va permetre cobrir i tapar el jou i les fletxes que durant tants anys penjaven de la seva camisa blava de falangista o de la blanca jaqueta de procurador a corts o de ministre. Dreta i esquerra van elogiar l'aportació feta per Fraga al procés de la transició sense a penes cap retret al seu passat franquista. En el seu enterrament una munió de gaiters van acompanyar l'acte fúnebre. Jo confesso que a casa vaig preferir de posar Campanades a mort, de Lluís Llach, per poder escoltar el seu crit rebel: “Assassins de raons, de vides, que mai no tingueu repòs en cap dels vostres dies i que en la mort us persegueixin les nostres memòries.”
Curiosament enterraven Fraga i un parell de dies després el Tribunal Suprem feia seure al banc dels acusats Baltasar Garzón per haver gosat investigar els crims del franquisme. Confesso que no sóc pas un fan de Garzón. No em queia bé el seu tarannà histriònic, la seva vendetta contra Felipe González per no haver obtingut cartera ministerial després d'anar segon de la llista per Madrid, el seu perfil de jutge tot terreny a qui li tocaven els casos més inversemblants però de forta repercussió mediàtica que el temptaven a traspassar fins i tot les línies vermelles. Però aquesta vegada la judicatura no es limita a jutjar la presumpta prevaricació de Garzón per haver volgut investigar i jutjar els crims del franquisme sinó que en la persona de Garzón el que sembla que vulgui fer el Suprem, atiat per la denúncia del sindicat ultra Manos Limpias, és acabar de blindar la impunitat dels crims de la dictadura amb l'argument de vulnerar conscientment la llei d'amnistia de 1977. Una llei que explicita en seu article 2.f que queden amnistiats “els delictes comesos per funcionaris i agents de l'ordre públic contra l'exercici dels drets de les persones”.
Més enllà, però, de les nostres lleis de memòria, el que queda clar és que Garzón, avalat per les organitzacions internacionals de defensa dels drets humans, ha actuat convençut que l'amnistia del 77 no pot ser adduïda per bloquejar la investigació d'uns crims contra la humanitat que els historiadors emmarquen en la Guerra Civil i al llarg de tota la dictadura franquista perquè ultrapassen els límits de l'exclusiva jurisdicció espanyola. Trist i lamentable espectacle és el que està oferint l'Espanya democràtica a l'opinió pública internacional, que comprova que la transició sembla que no hagi arribat encara al màxims òrgans de la judicatura espanyola.
Alguna cosa es deu haver fet malament perquè 60 anys després de la mort de Franco un dels seus ministres sigui honorat com un heroi de la democràcia i un jutge que vol investigar els crims del franquisme pugui ser condemnat a l'ostracisme. Quin país!
El 6 de novembre de 2012
La repressió franquista al seu pas per Peralada
Un llibre per honorar els defensors de la llibertat
EL PUNT AVUI
Consells de guerra
Diari de Girona
la lluita de l'Associació de Represaliats pel Franquisme compleix deu anys
Diari de Girona, el 29 de novembre de 2010
El Memorial Democràtic declara «inviable» treure les restes del cementiri vell per motius tècnics i econòmics
GIRONA _ S. BONET L'Aïda Lorenzo somia des de fa set dècades amb el dia en què podrà exhumar el cos del seu pare, enterrat a la fossa comuna del cementiri vell de Girona per "enterrar-lo amb dignitat d'una vegada per totes". Una voluntat que, de moment, sembla impossible. La direcció general de Memòria Democràtica acaba de declarar inviable l'exhumació dels cossos de la fossa de Girona per motius tècnics i econòmics. Una decisió que Lorenzo, presidenta de l'Associació de Familiars de Represaliats pel Franquisme, ja ha anunciat que recorrerà per via administrativa.
Lorenzo havia posat gran part de les seves esperances en la llei de fosses. Una normativa pionera a l'Estat espanyol que permet la possibilitat que els familiars dels enterrats en fosses comunes reclamin l'exhumació dels seus parents. No obstant això, el comitè d'experts -encarregat d'avaluar les peticions dels familiars i les associacions- ha descartat l'exhumació dels afusellats a Girona perquè considera "impossible" conèixer, amb les tècniques actuals, el lloc d'ubicació concret de les restes de cada persona enterrada i identificar els cossos que, segons apunta, "es troben en nombre incalculable enterrats en aquesta fossa comuna".
La notícia ha indignat els membres de l'Associació de Familiars de Represaliats pel Franquisme que acusa el Memorial Democràtic d'humiliar-los. La secretària de l'entitat, Esther Llorenç, explica que van presentar la primera demanda d'exhumació el 29 de juliol de 2009. Llorenç lamenta que la Generalitat hagi tardat 15 mesos a contestar. "A la nostra entitat han arribat 150 peticions de familiars per exhumar els cossos dels seus parents. De moment no els hem enviat al Memorial perquè ho considerem absurd ja que han tardat més d'un any a respondre a només cinc peticions", afegeix. En total la Direcció General del Memorial Democràtic ha rebut tres peticions d'exhumació i dues de dignificació a la fossa de Girona.
Des de la Generalitat, s'argumenta que el procediment ha seguit els terminis previstos ja que el reglament de la llei de fosses no es va desenvolupar fins aquest estiu. Malgrat la negativa del Memorial de tirar endavant les exhumacions, l'Associació de Familiars no es rendeix i seguirà la seva lluita per què s'obri la fossa. "No és qüestió de diners. Estem disposats a pagar les exhumacions de la nostra butxaca", assegura Llorenç que calcula que el cost de cada procediment ronda els mil euros.
Per aconseguir el seu objectiu, l'entitat ha presentat una petició a l'Ajuntament de Girona per tirar endavant les exhumacions. "De moment, no hem obtingut cap resposta", assegura Llorenç. Diari de Girona s'ha posat en contacte amb l'Ajuntament de Girona per saber quin era l'estat d'aquesta sol•licitud. "Davant d'una petició d'aquestes, el que cal veure és la viabilitat real del que es demana", explica l'alcaldessa de Girona, Anna Pagans, qui afegeix que "amb les tècniques actuals, conèixer la ubicació exacta de les persones que hi ha enterrades a la fossa és impossible de saber".
El consistori destaca la feina feta en aquest espai "per dignificar-lo". Paral•lelament, l'Associació de Familiars de Represaliats pel Franquisme prepara una campanya de recollida de firmes per exigir que es compleixi la llei de fosses i puguin "recuperar les restes d'aquest ésser estimat i disposar-ne la destinació".
L'entitat, fundada el 2003 i reconeguda amb la Creu de Sant Jordi, assegura que només vol "tancar ferides". "Més de setanta anys de lluita no són suficients?" es pregunta Aïda Lorenzo.
“És això dignificar un cementiri?”.El 10 de novembre passat, Girona va celebrar un acte per dignificar la fossa comuna al cementiri vell de Girona i també la senyalització de l’antiga presó provincial, situada a l’edifici del seminari diocesà. Un procediment que no satisfà l’Associació de Familiars de Represaliats pel Franquisme que denuncia que s’han oblidat 14 noms.
“A més només han posat plaques en un costat de la fossa. Els de l’altre costat no tenen dret a tenir placa”, es pregunta la secretària de l’entitat, Esther Llorenç, qui afegeix: “És això dignificar un cementiri?”.
L’entitat lamenta l’estat en què es troba la fossa comuna de Girona i adverteix que continuaran reclamant l’exhumació dels cossos dels seus parents.
Deu anys d'investigació i recerca sobre les víctimes de la dictadura franquista
Volem obrir les fosses comunes abans no es perdi la memòria d'on són els afusellats
Aquest web forma part de: Portal d'Entitats de Figueres
Ús de galetes
Fem servir cookies pròpies i de tercers per millorar els nostres serveis, mitjançant l’anàlisi de la seva navegació pel nostre website. Si continua navegant, considerem que accepta el seu ús. Pot canviar la configuració o obtener més informació aquí

Empresa d'Enginyeria Tècnica en Construcció - Top Management
La nostre filosofia es construeix al voltant de un objectiu senzill: assegurar el èxit dels seus projectes i la satisfacció dels nostres clients. Per aconseguir això de la manera mes efectiva i orientada cap al client, creiem que:
Els nostres clients ja tenen suficient treball – necessiten confiar en nosaltres per encarregar-nos de les complexitats per que així ells no tinguin que fer-lo
Els clients necessiten els recursos i la força d’una organització global però amb les aptituds i know-how d’una empresa petita – i Top Management reuneix les condicions per poder proveir totes dues.
La clau de tot allò es el nostre equip professional e implicat. El desenvolupament de Top Management sempre s’ha vist impulsat pel treball dur i les amplies aptituds i coneixements dels empleats, així com per l’atenció que aquests presten a les necessitats del client. Això es lo que realment propulsa la nostra filosofia d’empresa – energia, implicació i know-how, a més d’un equilibri perfecte entre internacional i local.
Altres elements claus d’aquesta única cultura corporativa son:
Porque treballem amb tal varietat de països i cultures que ens hem d’adaptar amb rapidesa a les condicions i normes locals i nacionals variables. Una metodologia de treball super flexible però conseqüent es essencial i el nostre equip es especialista transformant el seu plantejament per adaptar-se al projecte dins el seu context local. A mesura que creix la nostre sensibilitat cultural i el nostre coneixement local, major es la nostre disposició a assumir projectes nous en territoris nous.
Atenció al detall
Els detalls petits poden marcar la diferencia entre l’èxit o el fracàs definitiu d’un projecte – entre el seu lliurament a temps o no, o entre mantenir-se dins o fora del pressupost. A Top Management aquests detalls tenen suma importància. Això es crucial no nomes per els projectes grans, complexos i de dificultat tècnica en els que treballem sinó també als petits i relativament senzills. Independentment del tipus de projecte, sempre procedim de forma minuciosa.
A la hora de recomanar empreses per dur a terme els treballs, els interessos dels nostres clients es l’únic que tenim en compte. Amb la nostre amplia experiència i coneixement local, nomes recomanarem a la millor gent pel treball en qüestió.
La lleialtat del client es molt important per nosaltres, però la confiança s’ha de guanyar. Els nostres clients confien en nosaltres gracies a la dedicació i las aptituds que posem en pràctica para satisfer les seves necessitats – fins i tot sobrepassant les seves expectatives.
Amb Top Management, mentre posem en pràctica la nostra filosofia, pot dedicar el seu temps a la seva empresa i confiar-nos l’èxit del seu projecte.

Al visitar Mesudiye, vosté es sentirà com a casa a Avlana House, què li ofereix un allotjament de qualitat i un gran servei. Des d'aquí, els viatgers poden gaudir d'un fàcil accés a tot el que aquesta viva ciutat ofereix. Amb la seva bona localització, l'hotel ofereix fàcil accès a les destinacions obligades de la ciutat.
El Avlana House, s'esforça al màxim per tal que els seus hostes es tribin còmodes. Per tal d'assolir això, l'hotel compta amb els millors serveis i instal.lacions. L'hotel ofereix recepció 24 hores, habitació familiar, instal.lacions de barbacoa, lloguer de cotxes per garantir el més gran comfort possible als seus clients.
Gaudiu de les comoditats d'alta gama com ara aire condicionat, calefacció, balcó/terrassa, nevera, habitacions interconnectades disponibles per tal de relaxar-vos després d'un cansat dia. L'hotel ofereix instal.lacions fantàstiques, incloses jardí, per ajudar-vos a relaxar després d'un carregat dia a la ciutat. Descobreixi una encantadora mescla de servei profesional i ampla gama de característiques a Avlana House.

Actuació per Santa Cecilia a l’Escola Bressol Jaycar _ Estudi de música de Tarragona
Escola de música autoritzada per la Generalitat de Catalunya
Llenguatge Musical
El RACÓ DE L’ALUMNE
I HAVIA UNA VEGADA TRES AMIGUES - Aquest es el titol de l'audicio pedagògica amb que l'Estudi de Música el passat dia 23 de novembre va col.laborar amb l'Escolá Bressol Jaycar per cel.lebrar la festivitat de Santa Cecilia.
Va anar a càrrec de la Marina Martínez Colás, Anna Cusell i Teresa Valls.
Tots els nens i nenes de P-0, P-1 i P-2 van cantar, ballar i aprendre diversos conceptes de les qualitats del so i van escoltar amb molta atenció totes les cançons que es van cantar.
Voldriem donar les gràcies per haver-nos convidat i donar-nos la oportunitat de cel.lebrar la Festa de la Música amb tots els nens i nenes i les seves Mestres.
« IV Premi Pere Valls Recasens Viu la música en familia, a l’Auditori! »

Vés al contingut
Pàgina d'inici
← L’impacte de l’observatori orbital UARS contra l’atmosfera (i la superfície?) terrestre
Publicat el 24 Setembre 2011 per didaclopez
El model estàndard ens parla de 18 tipus de partícules fonamentals. La classificació seria la següent:
– 1. Fermions (12 tipus diferents), que es caracteritzen per un spin de ½. Cada tipus de fermió té la corresponent antipartícula. Es divideixen en:
– 1. 1. Quarks (6 tipus diferents). Els quarks són els fermions que poden establir interaccions fortes. Els sis tipus de quarks són:
– 1. 1. 1. Quark “up” (de càrrega positiva +2/3, l’antiquark up té una càrrega negativa -2/3). És el quark menys massiu.
– 1. 1. 3. Quark “charm” (de càrrega positiva +2/3, l’antiquark charm té una càrrega negativa), i gairebé centenars de vegades més massiu que els quarks up.
– 1. 1. 4. Quark “strange” (de càrrega -1/3, l’antiquark strange té la mateixa càrrega, però positiva).
– 1. 1. 5. Quark “top” (de càrrega +2/3, l’antiquark top la té negativa), que és el més massiu de tots els quarks (cent mil vegades superior als quarks up, és a dir d’uns 3 kD).
– 1. 1. 6. Quark “bottom” (de càrrega -1/3, l’antiquark bottom la té negativa).
– 1. 2. Leptons (6 tipus diferents). Són els fermions que no estableixen interaccions fortes. També n’hi ha 6:
– 1. 2. 1. L’electró (e–), de càrrega negativa -1 (l’antipartícula, el positró, e+, té una càrrega de +1). És el més lleuger i el que trobem en l’escorça dels àtoms i responsables dels corrents elèctrics
– 1. 2. 2. El neutrino electrònic (o, senzillament, neutrino). És elèctricament neutre, com els altres neutrinos, i té una massa virtualment equivalent a zero.
– 1. 2. 3. El muó (μ–), de càrrega negativa -1 (l’antimuó, μ+, la té positiva). Té una massa 200 vegades superior a la de l’electró.
– 1. 2. 4. El neutrino muònic (vμ) és elèctricament neutre, i no arriba a la meitat de la massa de l’electró.
– 1. 2. 5. La partícula tau, de càrrega negativa – 1 (l’antitau la té positiva).
– 1. 2. 6. El neutrino tau, de càrrega neutra, i amb una massa més de 30 vegades superior a la de l’electró.
– 2. Bosons. Són partícules fonamentals amb un spin enter. Són les partícules que medien les interaccions entre fermions. N’hi ha sis:
– 2. 1. Fotó, que media la interacció electromagnètica.
– 2. 2. Els bosons W (W+ i W–), que medien la interacció feble.
– 2. 3. El bosó Z, que també media la interacció feble.
– 2. 4. El gluó, que media la interacció forta.
– 2. 5. El bosó de Higgs, d’existència no confirmada.
– 2. 6. El gravitó, que mediaria la interacció gravitatòria, però l’existència del qual no ha estat confirmada.
De tot aquest arbram, deduïm que són ben lluny de disposar d’un quadre definitiu de les partícules fonamentals. La relacions màssiques, particularment, de les diferents partícules, semblen capricioses.
Els neutrinos electrònics podrien no tindre massa. En aquest cas, la teoria de la relativitat exigiria que la velocitat dels neutrinos electrònics fos idèntica a la velocitat de la llum. Els neutrinos muònics, en canvi, tenen una massa definida, de manera que no haurien d’assolir mai la velocitat de la llum.
Experiments anteriors sobre neutrinos han limitat el valor possible de v-c/c, tant pel que fa a desviacions per damunt de la velocitat de la llum com per sota. Experiments basats en observacions naturals (amb nivells energètics de 10 MeV), com la de les emissions d’antineutrinos de la supernova SN1987A, parlaven de marges de diferència inferiors a 2•10-9. Experiments amb altes energies (de fins a 100 GeV), posaven el valor de marge en 5•10-5.
El corrent CNGS es produït a partir de protons accelerats a 400 GeV/c en el sincrotó SPS. Els protons són ejectats i, en impactar en grafit, donen lloc a mesons carregats. Els mesons (pions i kaons) són partícules formades per dos quarks (el protó, per tres), i tenen una vida mitjana ben curta, de forma que decauen en neutrinos. El corrent resultat de neutrinos té una riquesa en neutrinos muònics del 97,9% (el percentatge restant són neutrinos i antineutrinos electrònics). Les oscil•lacions del corrent CNGS són detectades per l’OPERA i, d’acord amb elles, s’estima la velocitat del corrent neutrínic.
La detecció dels neutrinos es fa mitjançant la interacció del corrent neutrínic sobre protons accelerats. En les dades de l’experiment es tenen presents unes 16.111 deteccions, corresponents a 1020 protons. En aquest experimental és vital disposar d’un bon sistema de cronometria. La precisió que ofereix el sistema GPS, d’uns 10-7 segons era insuficient, i per això s’instal•là un sistema millorat, que augmenta la precisió fins a 2-3•10-9 segons.
Globalment, el valor de (v-c)/c per al flux de neutrinos fou de 2,48±0,28•10-5. Expressat en ppm seria de 24,8±2,8. El desplaçament, doncs, és significatiu, i es produeix en favor dels neutrinos. En un milió d’anys-llum de reconegut, els neutrinos s’haurien avançat 20-25 anys-llum, una xifra poc menyspreable. Teòricament, a més, el valor hauria de ser 0 o, en tot cas, lleugerament negatiu.
Els autors dividiren els experiments en diferents grups d’acord amb el nivell energètic de cada moment del corrent neutrínic. No s’observaren diferències en la velocitat, entre els d’alta energia (43 GeV) i els de baixa (14 GeV). És clar que la repetició de l’experiments en condicions més precises, podria trobar una diferència en aquest aspecte.
Certament que 2 parts entre 100.000 fa dels neutrinos muònics és una xifra ben modesta per a un taquió, tal com els imaginaven. També la velocitat de la llum calculada en el 1672 semblava indistinta d’infinita (fer en 1hora 1500 milions de quilòmetres era espectacular per a qui amb penes i treballs n’havia recorregut un grapat de quilòmetres en el cavall més ràpid). Però si es confirmen aquestes 2 parts entre 100.000, la rellevància teòrica seria inversament proporcional al seu valor relatiu.
Aquesta entrada ha esta publicada en 1. L'Univers. Afegeix a les adreces d'interès l'enllaç permanent.
Segons llegim a les notícies (http://news.sciencemag.org/scienceinsider/2012/02/breaking-news-error-undoes-faster.html?ref=hp), sembla que la discrepància taquiònica és, en realitat, un artefacte. Una mala connexió entre un cable de fibra òptica que connecta amb el receptor GPS que ajudava a calcular el temps de trajecte dels neutrinos, explicaria el retard de 60 nanosegons entre Ginebra i l’Aquila. Així doncs, els neutrinos es movien a velocitats no pas superiors a la velocitat de la llum.
Deixa un comentari Cancel·la les respostes
L'adreça electrònica no es publicarà. Els camps necessaris estan marcats amb *
Correu electrònic *
Aquest lloc utilitza Akismet per reduir el correu brossa. Aprendre com la informació del vostre comentari és processada
Entrades recents
Un biomarcador universal del càncer basat en la solvatació i en l’afinitat per l’or de l’ADN
L’edició del gen CCR5 en embrions humans per protegir front el virus de la immunodeficiència humana
La 26a Conferència General de Pesos i Mesures aprova les redefinicions de les unitats bàsiques del Sistema Internacional
Una super-Terra freda al voltant de l’estel de Barnard: GJ699 b
L’impacte de les pluges sobre la microbiota de la zona hiperàrida del Desert d’Atacama
didaclopez en Un planeta hipotètic de 10 masses terrestres a 200-1200 unitats astronòmiques
lavoro en La Sibèria meridional de fa 40.000 anys: tres espècies d’homínids en un mateix territori?
Els empèdocles moderns – Carl Wilhelm Scheele (1774) i l’element 25 (Mn) – manganès (nilbipenti, Nbp) _ Des de la Mediterrània en Manganès per magnesi
Maria en El brot d’hepatitis C de València del febrer del 1998: com la biologia molecular evolutiva aconseguí una sentència de més de 1900 anys de presó
5. La Intel·ligència
RSS dels comentaris
ciències, societat, cultura
Gràcies al WordPress.
Utilitzem cookies per garantir que us donem la millor experiència al nostre lloc web. Si continueu utilitzant aquest lloc, assumirem que us plau.D'acord

El pavelló d´Infantil: de febrer 2012
Els nostres ninots ja estan secs!! Així és que els hem pintat...
I ara hem començat a decorar-lo! Primer hem fet dues boletes blanques pels ulls...
A continuacíó li hem posat el nas i la boca. Després hem fet un xurro i l´hem aixafat per fer la bufanda.
I ara el barret: primer fem una bola i l´aixafem ben primeta, és la base del barret.
Després fem una altra boleta i la posem a sobre . I ja està!!! Ja els tenim!!! Mireu què simpàtics!!
﻿Aquesta mateixa tècnica es pot utilitzar quan arribi la primavera per fer animalets. Aquesta abella la vaig fer fa alguns cursos amb P-4. De fet cada nen va poguer escollir quin animal volia fer: abella, papallona, elefant, pollet... i tots partien de la mateixa forma.
diumenge, 26 de febrer de 2012
Divendres va arribar al Pavelló la Vella Quaresma. Feia dies que vigilavem a veure quan venia i per fi l´hem trobat!! A la classe vam explicar el conte de "El rei Carnestoltes i la Vella Quaresma" per familiaritzar-nos amb ella i aquí la tenim amb les set cames i un missatge amagat a cada sabata!! Donat que erem a divendres li vam treure el primer missatge i en ell ens explicava la importància d´anar caminant pel passadís en comptes d´anar corrents, cosa que provoca més d´un accident!!!﻿
COMENCEM A FER EL NOSTRE NINOT!
Aquesta setmana hem començat a fer el nostre ninot d´hivern. Necessitem fil de pescar, canyes de refresc i fang. El fil de pescar l´utilitzo per tallar el fang, les canyes de refresc les faig servir per unir les dues boles del ninot.
Prefereixo utilitzar la canya i no l´escura-dents ja que amb aquest al final la bola de dalt acaba sortint, en canvi com la canya és buida per dins, com la clavem a una i l´altra bola l´omplim per dins de fang i així queda més fix i no salten les boles.
Bé, ja tenim els nostres ninots. Ara hem d´esperar a que el fang s´assequi i així els podrem pintar i decorar!!
L´editorial que utilitzem a Infantil ofereix una sessió de tallers per treballar diferents temes. P-3 aquest any vam escollir el de "Miró i les formes".Aquí teniu un petit tastet. ﻿
El taller ha girat al voltant de l´ observació del quadre de Miró "Personatge mirant el sol". Primer la noia que l´ha portat ha fet una petita introducció del pintor i de com li agradava pintar. Després ha arribat l´observació de l´obra. Els nanos de seguida han identificat el triangle groc i el cercle vermell. Després se´ls ha parlat sobre qui era el personatge i qui era el sol.
Han observat també les estrelles i línies primes del fons del quadre. Després han passat a treballar ells mateixos amb les formes. Aquest és un treball que podem preparar nosaltres mateixes com a material d´aula. El primer que cal és preparar diferents fulls Din-A3 amb un fons mironià. En aquest cas els nanos tenien aquests dos fons. Estaven plastificats.
Després s´han posat al mig de les taules diferents formes de diferents colors fets de gomma Eva. Els nanos podien agafar les formes i posar-les lliurement a sobre de la làmina plastificada, per tal de crear la seva pròpia composició.
Hem passat una bona estona provant diferents composicions. Aquesta és una activitat el material de la qual és molt fàcil de confeccionar. A més a més es poden treballar diferents autors. Aquesta vegada era Miró, però també es podria treballar per exemple Kandinsky, que també té moltes formes geomètriques. Aquí comença la imaginació i creativitat que tenim dins!!!
dilluns, 20 de febrer de 2012
Aquesta és la nostra caixa de la música. Es tracta d´una capsa de folis folrada on hi podem trobar tota mena de sons. L´hem confeccionat la mestra de música i jo posant-t´hi a dins diferents instruments, molts d´ells fets amb material de rebuig.
Aquest el vaig fer ja fa molts anys. Es tracta de xapes enfilades a una corda. Després les vaig lligar als palets de plàstic que es posen dins les sabates. En podeu demanar a les sabateries, van molt bé per fer titelles, màscares...
Crec que aquest ja us el vaig ensenyar junt als treballets de tardor. Com podeu veure està una mica atrotinat, però fa el seu ús.
Pals de la pluja.
Aquesta capsa de música sempre está a la classe i durant algunes estones els nanos la poden obrir i fer servir els instruments lliurement. La mestra de música també la fa servir per fer diferents activitats de so-silenci....
divendres, 17 de febrer de 2012
Aquesta és una altra de les activitats que fem per aprendre a fer el nom. Imprimim el nom del nen o la nena en fulls de paper que després plastifiquem. No posem foto, ja que d´aquesta manera es pot aprofitar pel curs vinent si tornem a tenir nanos amb el mateix nom.
Han de resseguir per dins el seu nom. Cal estar atent per on el comencen. En Jan, per exemple, havia començat a fer el seu nom per la "n" com es veu a la foto.
Com podeu veure, els nanos fan servir rotuladors normals. A vegades passa que amb els rotuladors de pissarres Vileda costa de treure la tinta. Tal com ho fem nosaltres, tan si s´equivoquen com si ja han acabat, només passant una tovalloleta humida el full queda com nou.
Una vegada ja l´han resseguit els diem que el copiin a sota.
I aquí teniu els resultats!
Al terra els dibuixo amb cel.lo de colors un rectangle. És la consigna. En aquest cas negre i vermell.
Després hi ha enganxada una recta i a sobre d´aquesta anem posant les càpsules. Negre-vermell-negre-vermell... Ho fem tots junts en rotllana. Anem verificant cada vegada que afegim una peça.
Quan ja no hi ha espai a la recta s´ha acabat la seriació i els faig observar que encara queden peces a la capsa, però no les farem servir perquè ja hem acabat.
Continuem tots junts a la rotllana, però aquesta vegada vaig dient el nom d´un nen o una nena i m´ha de dir quina peça ha de col.locar. La resta de nanos ha de restar en silenci. També hem d´anar verificant cada vegada.
La idea és que tots aprenguin la dinàmica i després poguin treballar per parelles o individualment a les taules les estones de racons. Una vegada dominin, podrem passar al paper. Les seriacions poc a poc s´aniran complicant amb diferents formes, grandàries, colors... Ara només cal aconseguir més capsules!!!﻿
dimecres, 15 de febrer de 2012
JA ESTAN FETES LES MÀSCARES!
Avui hem acabat de fer les nostres màscares. Quan les simetries ja s´han assecat he marcat amb una plantilla la figura de la màscara i les he retallat.
Ells han punxat els ulls.
Cada nen escollia una ploma i una càpsula. He tret la ploma del plàstic blanc i l´he enganxat amb cel.lo. Després he posat un bon tros de cola de barra.
Ara només queda enganxar amb cel.lo el pal de plàstic ( d´aquests que ja us n´he parlat, de les sabates)
Et voilà!! Ja tenim la nostra màscara!!!
També es poden enganxar més càpsules o retalls de gomma Eva... el que se us pogui acudir!!﻿ Aquestes que venen ara les vaig fer fa uns anys amb nens de P-4. És el mateix sistema: fer primer les simetries. En aquest cas ells mateixos les van punxar senceres i després les van decorar amb botons de colors i gomma Eva que havia retallat.
I aquesta és la que vam fer el curs passat. Estan fetes amb benes de guix, després les van pintar i vam tirar purpurina abans que s´assequessin. Per últim vam enganxar neteja-pipes a la part del darrera.
Ja veieu que es poden fer molt tipus de màscares. A mi m´agraden més les que no són d´animalets o pallassos, m´agrada més donar un aire venecià!! Però per gustos els colors!!!
Missatges més recents Missatges més antics Pàgina d'inici
Subscriure's a: Missatges (Atom)
Mestra d'Educació Infantil. Espero que amb aquest blog pogueu obtenir idees i nous recursos per a treballar amb els vostres alumnes, de la mateixa manera que jo n'he obtingut noves activitats i projectes molt interessants d'altres blogs. Allò més important és poder ajudar-nos entre nosaltres per tal que els nostres nanos aprenguin d´una manera vivencial, atenent tota la diversitat. Qualsevol comentari me'l pots fer dirigint-te a ejl1412@gmail.com
► de desembre (1)
► de juliol (1)
► de maig (6)
► de febrer (7)
► de gener (6)
CONTINUEM AMB LES TEXTURES!
AIXÒ SONA MOLT BÉ!!!
► de desembre (13)
► de setembre (8)
► de juny (8)
► de març (6)
BENES DE GUIX (3)
BLOCS LÒGICS (4)
CARNESTOLTES (6)
CREATIVITAT (2)
DECORACIÓ ESCOLA (37)
DECORACIÓ PLATS DE PAPER (1)
DIBUIX DEL COS HUMÀ (2)
EL NOSTRE PETIT MUSEU (16)
EXPERIMENTACIÓ I OBSERVACIÓ (20)
EXPRESSIÓ CORPORAL (4)
EXPRESSIÓ ORAL (3)
FEM UN QUADRE (8)
HORT URBÀ (2)
L´ARBRE DE LES ESTACIONS (1)
LECTOESCRIPTURA A P-3 (5)
LLENGUATGE MATEMÀTIC (12)
LLIBRE DE SANT JORDI (1)
MACEDÒNIA DE COLORS (1)
MOTRICITAT FINA (7)
OMBRES XINESES (1)
PAPERS DE DIARI (1)
PROJECTE DE TREBALL (20)
PUNT DE LLIBRE (3)
RECURSOS PER L´AULA (39)
ROTLLANA DE MANS (1)
RUTINES DIÀRIES (1)
Sant Jordi (7)
TRAÇ HORITZONTAL (1)
UNA ROSA I UN PUNT DE LLIBRE PER SANT JORDI!
Aquest any hem fet la tradicional rosa feta amb un tovalló. Primer els nanos van pintar el cartró dels rotlles de paper higiènic i una...
Ja fa dies que no faig cap entrada! I es que han sigut dies de molta activitat entre festival, convivències..... Com ja sabeu a les famil...
Aquesta és una part de la classe destinada a les rutines diàries. Es tracta d´una pissarra immantada. En aquesta foto podeu veure el tren ...
Fins ara us he explicat algunes activitats que faig per treballar el traç vertical. Ara us voldria parlar de les que faig per treballar el ...
Us presento una altra activitat que he realitzat amb els nanos per a treballar Kandinsky i els cercles. En aquesta ocasió ens vam fixar ...
He vist que molts de vosaltres busqueu possibles treballs de tardor per fer amb els nanos. Us presento alguns que he realitzat durant difere...
Us presento un material que tinc de blocs lògics i organització a l´espai. Haig de dir que el vaig veure a un blog, però no recordo en quin...
ROSA DE SANT JORDI
Aquestes són algunes de les roses que us proposo per Sant Jordi. Aquesta rosa està feta amb papers de madalena pintats. Una vegada sec en fe...
Un petit animaló que no pot faltar al jardí és la marieta! Així és que en el nostre també la vam posar! Vaig preparar unes fotocòpies e...
M´agrada fer una ullada...
Educació Visual i Plàstica
Petits Grans Artistes
Tema Senzill. Amb la tecnologia de Blogger.

Visualitzant Departament de Bioquímica i Biologia Molecular (Biologia) per títol
Inicia la sessió
Preguntes més freqüents (FAQ)
Universitat de Barcelona
Departament de Bioquímica i Biologia Molecular (Biologia)
Consulta Departament de Bioquímica i Biologia Molecular (Biologia) per títols
O introduïu-ne les primeres lletres:
Ordena per: títol data d’edició data d’enviament Ordre: ascendent descendent Resultats: 5 10 20 40 60 80 100
Ara es mostren els elements 81-100 de 147
Pàgina anterior
Els receptors acoblats a proteïna G són la diana d'una gran part dels fàrmacs en ús i en desenvolupament. L'homomerització i l'heteromerització entre GPCR és un concepte cada cop més acceptat dins la comunitat científica. ...
La hipòxia és un factor clau per al desenvolupament tumoral, i correlaciona amb l'estat del tumor, amb una menor supervivència dels pacients i amb la resistència al tractament anti-tumoral convencional com és la quimioteràpia ...
Actualment, les proteïnes implicades en la biosíntesi i la degradació dels neuropéptidos estan cobrant un gran interès com a possibles noves dianes terapèutiques ja que determinen els nivells de neuropèptid actiu i en ...
Identificació i caracterització de proteïnes relacionades en l'acumulació de carotenoides en el fruit del tomàquet ﻿
Els carotenoids són el major grup de pigments presents en la natura. Aquests compostos són molt apreciats al presentar la capacitat de prevenir malalties cardiovasculars, certs tipus de càncer i diversos processos degeneratius. ...
El carcinoma renal cel•lular (RCC), és la forma de càncer que es desenvolupa a partir de les cèl•lules epitelials del túbul renal. És la lesió maligna més abundant del ronyó, representant aproximadament el 85% del total ...
L’ADA és un enzim del metabolisme purínic àmpliament distribuïda en els teixits humans. Durant molt de temps, s’ha considerat l’ADA com a enzim citosòlic, però recentment s’ha trobat també en la superfície de nombroses ...
Accesibilitat _ Avís legal _ Política de Cookies _ Documents d'ús intern

L'escriptor i periodista Lluís Busquets i Grabulosa, autor de l´assaig de gran èxit Última notícia de Jesús el Natzarè, «redimensiona» el personatge de Moisès «a les seves mesures històriques» dins el thriller de caràcter bíblic El testament de Moisès (Ara Llibres).
El llibre gira entorn de la troballa del testament de Moisès enterrat als Trofeus de Pompeia dels Pirineus, que acaba en mans d´un professor barceloní, qui es veu enfrontat a les tres religions monoteistes que s´embarquen en una lluita per a fer-se amb les tauletes de fang.
Segons explica l´autor del llibre, intenta treure la «mítica» dels textos bíblics, ja que no pot passar per històric el llenguatge mític. En aquest sentit, Busquets recorda que l´Estela de Merneptah parla del poble jueu anys abans de quan se situa històricament l´Èxode.
A la novel·la, Moisès és fill del faraó, s´enfronta al poder egipci per l´esclavitud a la qual sotmet el poble i després de l´Èxode torna cap a Egipte, on escriu el testament i és enterrat. Les tauletes de fang amb el testament són regalades, anys després, per Antipas a Pompeia.
A més de la trama bíblica, el llibre proposa resseguir la vida del professor qui, enmig d´un procés de nul·litat canònica, es veu embolicat en el desxiframent de les tauletes enmig de les pressions de les tres religions monoteistes.
El tractament dels personatges un dels aspectes amb els quals l´autor ha quedat «més content», entre els quals es permet introduir-hi persones reals com el pare Miquel Batllori, jugant així entre la ficció i la realitat.
FONT: Diari de Girona
Lluís Maria Xirinacs i Damians (Barcelona, 1932-2007) va preparar minuciosament el seu final i ho va deixar escrit en un recull de textos dispersos, escrits al llarg del mes abans de deixar-se morir al bosc, i que ara surten endreçats en forma de Dietari final. L'obra, de la qual han tingut cura Lluís Busquets i Grabulosa i la Fundació Randa, la publica Ara Llibres amb els passatges més significatius i impactants, dels quals emergeix un Xirinacs serè, plenament conscient del pas que fa i agraït per la vida en plenitud que ha tingut.
Tal com remarca Busquets i Grabulosa en la introducció, i com especifica el mateix Xirinacs, el vell lluitador feia molts anys que havia decidit deixar aquest món quan complís 75 anys. I així ho va fer, sense deixar de reflexionar fins a l'últim moment, en la intimitat, per escrit. "Enguany deixeu-me viure els meus setanta-cinc anys en pau, silenci i soledat", havia declarat la vigília del seu aniversari a alguns dels seus deixebles.
El qui va ser candidat al premi Nobel de la pau entre 1975 i 1977, senador durant la Transició, en aquestes darreres confessions també repassa la seva relació amb la fe -"marxo de la nostra plenitud parcial a la plenitud total"-, els anys de capellà i la seva trajectòria com a lluitador pacifista, amb les seves nombroses plantades i vagues de fam.
"ELLS HAN PERDUT UN ESCLAU"
El dissabte 11-VIII, en un bosc proper a la pista d'Ogassa, vora el santuari de Santa Maria de Vidabona, una persona va veure un embalum que semblava el d'un home reposant. Era mort. Va avisar els Mossos d'Esquadra. El cadàver era el de Lluís M. Xirinacs. Portava aquesta carta al damunt: "En ple ús de les meves facultats/ marxo/ perquè vull acabar els meus dies/ en la soledat i el silenci./ Si em voleu fer feliç/ no em busqueu./ Si algú em troba/ li prego que,/ estigui jo com estigui, /no vulgui ell pertorbar/ la meva soledat/i el meu silenci./ Gràcies!"
Òbviament els que el van trobar van deduir-ne un suïcidi. I, anteposant els deures cívics a la seva voluntat de fondre's ambla natura, no la van respectar. Alguns mitjans, prudents (per exemple TV3 i Catalunya Informació) no van donar detalls de la seva mort. D'altres van parlar de suïcidi tot seguit. Van saltar als diaris que estava malalt (era d'aquells malalts que ens podria haver enterrat a tots) i les dades biogràfiques. Lluís M. Xirinacs i Damians (1932), candidat al premi Nobel de la Pau 1975, impulsor de l'Assemblea de Catalunya (1971-1977), lluitador pacifista contra el franquisme mitjançant diferents vagues de fam així com de la de la Marxa de la Llibertat (1976), captaire de la pau i l'amnistia davant la presó Model de Barcelona durant gairebé dos anys des del Nadal de 1975, exsenador independent per Barcelona (1977-79), un dels promotors i dirigents del Bloc d'Esquerres d'Alliberament Nacional (1979-82), autor de llibres tan polèmics com La traïció dels líders, retirat de la política activa d'ençà de 1980, doctor en filosofia... Etcètera.
La gent es demanava si la seva cardiopatia se li havia agreujat, si havia sofert alguna crisi, si patia alguna depressió... Us puc ben assegurar que no. En Lluís Maria es trobava a ple rendiment del seu treball i en uns moments de felicitat extrema. Encara va dictar els cursos de "Globàlium" fa unes setmanes. El 19 de juliol vam dinar junts. Una setmana abans m'havia insistit que vinguessin a dinar la meva muller i el meu fill. (Lligant caps a posteriori, ara imagino el perquè!) Estava feliç d'haver reviscut la seva infantesa a Sant Felip Neri de Gràcia, feia pocs dies, gràcies al projecte-realitat d'"El Camí". Fins ens va parlar de l'orgue de casa el seu avi (Xirinacs provenia de la classe burgesa alta barcelonina), retrobat en una església de Barcelona. Va prendre la infusió amb el whisky habituals. (Xirinacs, menjant, cosa que pot sobtar, era un sibarita: un dels seus amics, amb qui es va asseure a taula no fa gaire, era Santi Santamaria.) Per sant Jordi havia sortit el seu llibre curt de Globalisme sobre les categories del seu model de realitat i estava enllestint el llarg. "Necessitaria un lexicògraf. Me'n veig un bull a l'hora de definir cada categoria perquè no sé prou filologia", em comentava. Era un home humil.
Als amics ens costa de pair-ho, però en Lluís Maria se n'ha anat el dia del seu 75è aniversari perquè ha volgut. Millor dit: perquè ho tenia decidit així. L'endemà de la festa de la Transfiguració també s'havia volgut transfigurar en misteri, just en el territori del bressol de Catalunya, on es va forjar la nostra nació. Ara, lligant caps, ho veig claríssim. Cada estiu, a primers d'agost, d'ençà de la nostra retrobada l'any 2000, venia a la Garrotxa, ell. Hi fèiem una excursió amb el 4 o 4. Li agradava que el portés a Santa Bàrbara de Pruneres o a Baget, als contraforts del Puigsacalm o a la Mare de Déu del Món. Despre´s, el deixava a Ripoll o a sant Joan. "Enguany tinc ocupats els quinze primers dies d'agost", em va dir. "Ens trobem després, això rai! Quan et va bé?", que li faig. Va agafar l'agenda. "Després del 15, quan vulguis..." "Millor un dissabte perquè així en Lluc no té casal..." Vam quedar pel vint-i-cinc. Ara sé que, tot i que havia après a dir que no, tenia l'agenda plena de compromisos des del 15 d'agost en avall, inclòs tot el setembre.
Quan els amics van furetejar la seva taula de treball a Randa, hi van trobar aquesta carta datada el dia del seu aniversari:
"He viscut esclau setanta-cinc anys/ en uns Països Catalans/ ocupats per Espanya, per França (i per Itàlia)/des de fa segles./He viscut lluitant contra aquesta esclavitud/ tots els anys de la meva vida adulta./ Una nació esclava, com un individu esclau,/ és una vergonya de la humanitat i de l'univers./ Però una nació mai no serà lliure/ si els seus fills no volen arriscar/ llur vida en el seu alliberament i defensa./ Amics, accepteu-me/ aquest final absolut, victoriós,/ de la meva contesa,/ per contrapuntar la covardia/ dels nostres líders, massificadors del poble./ Avui la meva nació/ esdevé sobirana absoluta en mi./ Ells han perdut un esclau./ ella és una mica més lliure,/perquè jo sóc en vosaltres, amics!
"Lluís M. Xirinacs i Damians/Barcelona, 6 d'agost de 2007"
Quan durant la plantada de la Plaça de Sant Jaume l'any 2000 es va començar a trobar malament, m'ho va deixar ben clar: "Morir-me no em faria por; em sabria greu fer un espectacle. No voldria, per culpa de les vèrtebres, per exemple, haver de caminar de quatre grapes i que m'haguessin d'evacuar públicament". Va anar d'un dit. Darrerament, hem parlat fins i tot de la mort, amb ell. L'any passat em va dur un escrit preciós sobre la tempiternitat, un concepte, crec, pouat de Panikkar. Vivia sol d'ençà d'anys i li empipava molestar a algú, tot i que sabia on anar a raure si es posava malalt. Hi tenia estança i sostre. "Això em dóna una gran seguretat per anar treballant..."
Em temo que ell pensava que el 15 d'agost ja s'hauria fos amb la natura, que el seu cadàver ja seria irrecognoscible, que hauria fet mutis sense que ningú pogués fer cap espectacle amb la seva mort. Se l'ha trobat abans de temps i, com sempre ho ha resultat ell, ara també resultarà molest aquest adéu. Josep-Lluís Carod-Rovira va escriure a l'"Avui" del 12-I-00: "Ell és un home dret pels gestos i per les idees que defensa; i sap, perfectament, que les úniques batalles que es perden són aquelles que prèviament han estat abandonades". I Josep-Maria Terricabras hi tornava, a l'"Avui", el 6-II-00, escrivint que si el seu gest d'aleshores, la plantada, creava mala consciència o incomodava a algú, s'ho hauria de fer mirar. I seguia: "Ja va bé que algú ens vulgui desvetllar del nostre son patriòtic de mel i mató. El gest de Xirinacs és un gest pacífic de llibertat sobirana. Fa goig de veure que encara hi ha algú capaç de plantar-se a favor dels seus ideals".
Plantar-se era la seva especialitat. Els darrers afers viscuts amb la justícia humana són de novel·la. El van detenir perquè li van robar la cartera i es va anar a refer el DNI. Estava en recerca i captura per les declaracions que havia fet l'11 de setembre. Extrec, de la seva declaració al jutge del 17-XII-02 aquests punts: 6).- La frase compromesa i conflictiva és: "Em declaro amic d'ETA i de Batasuna", que certament vaig dir, que havia d'anar acompanyada de "i em declaro enemic de l'Estat espanyol" i que em vaig oblidar de dir.7).- Aquesta frase és una aplicació de la més pura doctrina no violenta de Gandhi, que he predicat sempre: "El no violent, davant d'un conflicte violent, no pot restar neutral; cal que es declari amic de l'oprimit, de l'envaït, i que es declari enemic de l'opressor, de l'invasor". Són els tancs espanyols que ocupen el País Basc. Cap arma basca no vol conquerir Espanya. Ho poden llegir en un llibre d'editorial Mediterrània que no va tenir tota la difusió que mereixia: El terror, la pau i el sagrat (2003).
Ara s'ha plantat definitivament. Sense massificar ningú. I la seva darrera paraula ha estat "Gràcies!" amb admiració, us hi heu fixat?
Missatges més recents Pàgina d'inici
Subscriure's a: Missatges (Atom)
► de maig (2)
► de gener (3)
► de setembre (4)
► de juliol (1)
► de juny (3)
► de març (3)
► de desembre (3)
► de febrer (7)

El grup municipal d'ERC-Avancem proposarà una Proposta de Resolució per exigir que els acords s'executin
Imatge de recurs de la Paeria de Lleida
Els republicans insisteixen que l’equip de Govern no està fent prou per implementar les iniciatives aprovades i presenten al Ple de la ciutat una Proposta de Resolució exigint el compliment de totes les propostes aprovades i pendents d’execució.
ERC-Avancem a la Paeria reclamarà, en el Ple extraordinari sobre l’estat de la ciutat, el compliment de tots els compromisos i acords adquirits per part del Govern de la Paeria i que encara no s’han executat. Els republicans consideren que, tot i que durant aquests dos anys de mandat s’hagin aprovat nombroses mocions i Propostes de resolució i que Ros s’hagi compromès a presentar diversos plans estratègics, el Govern de la Paeria encara no ha fet cap pas per implementar res d’allò acordat i compromès, per la qual cosa, presentaran una Proposta de Resolució exigint el compliment de tots els compromisos pendents d’execució.
Josep Maria Baiget, portaveu del grup municipal, recorda que també resta pendent la revisió del POUM i el ROM (Reglament Orgànic Municipal). “A data d’avui, hem de lamentar que la desídia i el desinterès per part del nostre Govern Municipal, sota argúcies i arguments sense cap tipus de consistència, ni des del punt de vista econòmic, ni polític i ni de càrrega de feina, han comportat que cap Pla estratègic, ni moltes de les mocions i quasi totes les propostes de resolució no s’han implementat, amb l’agreujant que, fins i tot, ens hem hagut de sentir en algunes comissions per part d’algun membre del Govern Municipal: … voteu el que vulgueu que no ho pensem fer”, lamenta el regidor.
Recordem que els republicans defensaran també demà la creació d’un nou Projecte Educatiu per Lleida i la restitució de la dignitat dels funcionaris municipals víctimes del franquisme.
El grup municipal lamenta també la decisió de Ros no voler cedir espais municipals pel Referèndum i considera fora de lloc les declaracions de Joan Gómez en les quals deia literalment ‘els lleidatans també tenen dret a no tenir referèndum’. Segons Baiget, “El pacte amb PP i Ciudadanos està passant factura al Paer en Cap, qui per no perdre pes polític sacrifica un dret tan fonamental com el d’anar a votar i a la democràcia. Hem de recordar a Ros que una gran majoria de lleidatanes i lleidatans volen votar al referèndum i que ell ha d’actuar con Alcalde de tothom, no com a hooligan dels seus socis”.
S’inicia un cicle de plantacions d’arbres i arbusts als espais naturals i a la ciutat
Apareix una tortuga babau morta a la platja Llarga de Tarragona
Els mercaders treballen a contrarellotge per l’obertura del Mercat Central de...
Es confirma la convocatòria de 455 places al cos dels Mossos
Els Mossos investiguen el robatori de més de 60.000 litres d’oli...

EL BLOG D'EDUCACIÓ INFANTIL: ACTIVITATS D'ESCOLA

Una canya company! T'ha quedat super bé!
Espero que l'any vinent poguem siguir compartint alguna sortida de sol com aquesta, o millor.
Els millor desitjos per tu i la teva familia, i que passeu unes bones Festes.

Una jove de 19 anys va clavar fins a cinc vegades una navalla a un noi de 24 anys durant una discussió que tots dos van mantenir divendres passat a la tarda al Parc de Can Dragó. Segons informa El Periódico, fonts policials consultades per aquest diari relaten que l’agredit va ser traslladat a l’Hospital Vall d’Hebron, mentre que la noia va ser arrestada per la Guàrdia Urbana però va acabar també en el mateix centre mèdic, sedada i sota custòdia policial.
Els fets van ocórrer cap a les 17:30 hores, quan l’autora de l’agressió s’estava intentant fer una fotografia amb el seu telèfon mòbil dins del parc i el noi s’hi va acostar per oferir-li ajuda. Però, segons la versió de l’agredit, la jove va reaccionar malament a l’oferiment i això va donar peu a una discussió que ràpidament va pujar de to.
Durant el registre de la motxilla de l’agressora els agents van trobar una bossa de marihuana en el seu interior, el que va propiciar que la noia perdés els nervis. Finalment, tal i com es van acabar desenvolupant els fets, va ser detinguda per un delicte de lesions contra el noi i per desobediència i resistència a l’autoritat amb els agents policials.
Fotografia: El Parc de Can Dragó en una imatge d’arxiu _ Ajuntament de Barcelona

El poder dels petits gestos
Sosté que ho fa pel planeta i n’està convençut. Un activista anglès resident a França ha visitat Andorra com a part d’una llarga ruta en la qual demana una sola cosa als ciutadans: que siguin conscients i facin el gest de recollir una brossa de terra cada dia.
Eddie Platt és l’escargot anglais (el cargol anglès) per a les més de 14.000 persones que segueixen a les xarxes socials l’original iniciativa amb què reivindica que tothom pot posar el seu granet de sorra per salvar el medi ambient. Aquest estiu farà 8.000 quilòmetres, majoritàriament de ruta per França, però havent passat també per Andorra, i ben aviat per Luxemburg i Bèlgica. El seu lema és ben clar: Una peça d’escombraries al dia, i demana just això als ciutadans amb què es troba al llarg del viatge, “que cadascú reculli diàriament una peça de brutícia del terra, ja sigui

Comunicació a tots els socis del C.F. Navarcles de l'assemblea ordinària que tindrà lloc el 13 de juliol a les 20 h. a l'auditori de Navarcles.
Partit de futbol de Festa Major
15 d'agost de 2017 a les 6 de la tarda al camp de futbol, partit de futbol de festa major. C.F.Navarcles 4ª catalana contra U.E. Avià 2ª catalana.

Esdeveniment: 'Treball sobre el Romanticisme espanyol al Parc Nadal amb l'alumnat de 4t d'ESO B i C'

Explicació: Vol dir que la gent cerca que la tractin bé i que li donin profit (PONS LLUCH 1993).

Sabem que les nous son un fruit excel.lent pel cos, millora la nostra salut cardiovascular i cerebral, però...que més podem fer ara amb el Noguer?
Herbes (menta, nou moscada, canyella, clavell, tarongina, maria lluïsa, sajolida, la pela d'una llimona....si es pot mes de 15)
1/2k Sucre + 1/2l Aigua, fer un almívar en cas que es faci la ratafia amb alcohol de 90º i afegir passats els 40 dies.

Príncep Inclusiu - Bloc de l'USEE del Príncep de Girona: MATERIAL INFANTIL PER A L'ESCOLA BRESSOL
MATERIAL INFANTIL PER A L'ESCOLA BRESSOL
Una nova activitat d'aprenentatge-servei amb l'EBM Marina: el professor Maurici, amb els seus alumnes, han estat polint aquest material educatiu infantil de fusta. Ha quedat molt bé.

Instal·lacions de l'habitació : Alarm clock, Assecador, Calefacció, Dutxa, Escriptori, Flat-screen TV, Lavabo, TV, TV per satèl·lit, Telèfon , Vestidor
Instal·lacions de l'habitació : Assecador, Dutxa, Escriptori, Flat-screen TV, Lavabo, TV, TV per satèl·lit, Telèfon

1931 juliol 16 (acord de Ple): Francesc Macià Llussà (Presidente de la Generalitat)

De petita em van diagnosticar artritis reumatoide infantil. Lo d'infantil ja ha passat però la artritis continua. Encara no he trobat la solució però com a pal·liatius he optat per mudar-me a una zona no costanera i prendre antiinflamatoris naturals, sobretot gingebre. M'he acostumat a prendre’n a primera hora del matí, en pols, juntament amb els cereals de l’esmorzar. També intento incorporar aliments a la meva dieta habitual que m'agradin i que siguin altament antiinflamatoris. Així, tots els dies prenc 1 o 2 unces de xocolata negra i mínim 2 infusions de cua de cavall. També procuro prendre molt suc de llimona, all i cúrcuma.
Entre l'alimentació vegetariana, el viure en una zona poc humida i el gingebre(entre altres remeis naturals com la cua de cavall) els dolors han disminuït fins a només 2 o 3 brots, bastant suportables, al mes.
Espero haver estat d'ajuda.

El pessebre és un món: El bou i l'ase

proclamant el nom, el temps i el lloc
si vols amb els punys oberts,

Centre - Sant Oleguer - Eixample - Sant OleguerSabadell ( Barcelona ) 13 abr19:52 Local Comercial 65 m2 346,15 €/m2 22.500 €
Centre - Sant Oleguer - Eixample - Sant OleguerSabadell ( Barcelona ) 05 abr22:14 Local Comercial 200 m2 150,00 €/m2 30.000 €

Les nostres millors tarifes per a mòbil
Preus amb IVA i principis inclosos. Sense promocions limitades en el temps.
Et pots canviar de tarifa tots els mesos sense penalització.
Aquí només treballem persones normals i tractem ls clients com a persones normals. Ni més ni menys.

Sí, una casa cap per avall és un dels sorprenents misteris del parc de Katmandu, a Mallorca. És un espai amb moltes atraccions i moltes altres sorpreses. Allà viu un dels últims ietis —el mític personatge, l’abominable home de les neus. Es diu Boro, Boro el Gran, i us el podeu trobar en qualsevol moment. No és l’únic personatge que viu a Katmandu. També hi ha Kilgore, un apassionat explorador, la sirena Rojalisa, tota una princesa que, amb el seu bell cant, convoca la fauna marina. A més d’aquestes curioses personalitats, a les instal·lacions del parc podreu experimentar una estimulant sessió de cinema en quatre dimensions, per emocionar qualsevol, tingui l’edat que tingui. També podreu entrar a visitar la misteriosa casa capgirada. En un espai dedicat a l’Oest americà, tindreu ocasió de galopar i posar a prova la vostra punteria amb un rifle. Quan s’atansa la nit, cada dia hi ha espectacles en directe i esdeveniments esportius. Per poder descansar, de tant en tant, hi ha zones d’esbarjo i restauració.
Una mica més enllà del nucli de Felanitx sobresurt la muntanya de Sant Salvador. Aquest pujol suau, situat al sud de la serra de Llevant, s’enfila fins a poc més de cinc-cents metres. S’hi arriba per una carretera tortuosa que desemboca al santuari de la Mare de Déu de Sant Salvador...
L’antiga estructura defensiva d’Alcúdia és imponent. I és que la muralla medieval i renaixentista reforçada amb vint-i-sis torres— delimita un dels centres històrics més ben conservats de l’illa. Entrem al recinte pel portal de Mallorca format per dues torres lligades per un...
Les cases blanques de Sant Elm reposen a tocar de la mar, en el replà que deixen lliure els contraforts més litorals de la serra de Tramuntana just abans de fondre’s amb les aigües. Enfilem el passeig de Jaume I -paral·lel a la costa- que connecta amb el carrer de la cala en Basset. Al cap de...
Comencem el nostre viatge al port d’Andratx o a Sant Elm, al sud-oest de Mallorca. Són dos dels indrets des d’on salpen els vaixells turístics que porten a l’illa de sa Dragonera. En uns 20 minuts, el vaixell desembarca a la cala Lledó, on hi ha una oficina d’informació del...
1. Cala Varques. Entre mar i penya-segats.Representa la costa retallada per les entrades del mar i els penya-segats. S’hi ha d’arribar caminant uns quinze minuts pel mig d’un bosc de pins i alguna alzina i garrovers. Abans, ens haurem desviat de la carretera Cales de Mallorca -...

Aquest any, els dos grups finalistes eren alumnes del Màster Universitari en Advocacia
Caroline Chust, Lluc Pol Bonnin i Lydia Santaella, alumnes del Màster en Advocacia de la UPF Barcelona School of Management, han estat els guanyadors de la quarta edició del Concurs de Drets Humans "Inger Helga Pedersen" organitzat pel Departament de Dret de la Universitat Pompeu Fabra i obert a estudiants de qualsevol programa de Màster o Doctorat en Dret de les Universitats catalanes. Aquest concurs de simulació de litigi té per objectiu promoure la discussió i formació en temes jurídics relatius als drets humans.
La sala de graus Albert Calsamiglia del campus de la Ciutadella va acollir la quarta edició de la competició que va enfrontar dos equips finalistes de la ronda clasificatòria, casualment tots dos formats per alumnes del Máster Universitari en Advocacia.
La competició "Inda Helga Pedersen" és una activitat acadèmica que té per objectiu la simulació d'un litigi al Tribunal Europeu de Drets Humans. Els participants representen la posició de les víctimes o de l'Estat en relació a un cas hipotètic que conté presumptes violacions de drets humans. Enguany, el cas estava relacionat amb la immigració i els drets humans, una temàtica d'especial actualitat. El jurat de la final va estar presidit per Marisa Iglesias, professora del Departament de Dret de la UPF, i va comptar amb la presència d'Alejandro Saiz, director del Departament, i dels professors Víctor Ferreres i Gracy Pelacani, i Artem Lazarev, jurista al Tribunal Europeu de Drets Humans.
Els dos equips, guanyador i finalista, visitaran la seu del Tribunal Europeu de Drets Humans, i assistiran a una de les seves audiències i es reuniran amb membres d'aquest òrgan.

Penélope, l’esposa d’Ulisses, rebia la pressió dels pretendents perquè es casés amb algun d’ells. Ella, per tal de demorar aquesta decisió, els va prometre que tan bon punt acabés la mortalla de Laertes, pare d’Ulisses, triaria espòs. Ella però, de dia teixia i de nit desfeia el que havia confegit durant el dia. En grec, pene significa fil o teixit i ops vista o mirada, per tant, la que té la mirada al teixit.

Pàgina d'inici Agenda Calçotades ecològiques a l'Hort de la Sínia
Curs d'iniciació a la marxa nòrdica
De l'1 de gener de 2014 a l'1 d'abril de 2014 - Tamarit (Tarragonès)
Un dels espais de l'Hort de la Sínia
L'Hort de Sínia és una finca agroecològica situada a les hortes de Tamarit, a la riba del Gaià, on es conreen verdures, hortalisses i plantes aromàtiques, entre altres productes. Situats en un entorn privilegiat, molt a prop de la platja de Tamarit, organitzen una calçotada diferent: aprendreu a recuperar calçots i a preparar-los per fer-los al foc. Un cop cuits, els podreu degustar juntament amb altres productes de qualitat del Baix Gaià. Es tracta d'una activitat oberta a tota la família i s'ofereixen menús alternatius per als més menuts. Per concertar el dia, truqueu al telèfon 655 486 115 o al 977 65 22 12.

Avui, amb la recepció a les entitats de la ciutat i la inauguració d’una exposició sobre els cartells dels 30 anys de Festes Majors democràtiques, s’inicien els dies de festa i disbauxa de la Festa Major 2009.
Aquest anys estem celebrant 30 anys d’ajuntaments democràtics, 30 anys de Festes Majors democràtiques i 30 anys de Ràdio Rubí. Per això el pregoner d’aquest any és el rubinenc Jordi Margarit, que ens recordarà com va ser la primera festa major en democràcia amb el lema Ara és la nostra! i l’Àngel de la Dansa de la Elèctrica Dharma (enllaç amb la cançó).
I com que ens veurem en alguna de les activitats que s’han muntat i tots estarem poc dormits per mirar el ciberespai o per escriure quelcom de coherent, jo tanco aquest bloc fins el dilluns 29 que acaba la festa major.

Aprofita i gaudeix d'aquest estiu a l'acadèmia The Brainy Club
Entra i informa't fent clic a la imatge

A continuació us mostrem tot un recull de fotografies d'alguns dels nostres projectes. Diferents ambients per a diferents tipus d'event, tot decorat amb estil, mimant fins al detall més petit.

to en el to - hair, emmediciotto - GLOBElife ☎ - Productes per perruquers, Productes per al cabell Beauty Bazar 2018
Ric en condicionadors de proteïnes amb Papaia i The White Crear colors brillants que es poden utilitzar en tot tipus de cabells, fins i tot els que tenen problemes amb el color permanent, o han danyat cabell. És possible gràcies a la fórmula de coloració directa sense cap tipus de activador. N...

4t Torneig Run Sports al P&P Portal del Roc del 26 al 27 de maig

Abans que Orwell, aquí ja es deia que de porc i de senyor se n'ha de venir de mena. Potser ell ho va sentir aquí i li va fer notar que hi ha més proximitat de l'home amb el porc que no pas amb el simi.

Una provat pilot de catorze setmanes constata com infants amb trastorns de l’espectre autista milloren les habilitats comunicatives gràcies a un robot.
No és un substitut d’un terapeuta, però ajuda molt.” Ho afirma Jordi Fernández, una de les persones que ha pogut comprovar com un petit robot anomenat Ken ha pogut ajudar nens amb trastorns de l’espectre autista a millorar les seves habilitats socials. Com a responsable d’educació d’Andorobots, Fernández ha posat en marxa, juntament amb l’Associació d’Afectats per Autisme d’Andorra (Autea) i el departament de salut mental de l’hospital de Meritxell, una prova pilot a través de la qual cinc infants d’entre set i nou anys s’han sotmès a una teràpia –que va començar a l’abril i va finalitzar ahir– on
Cada nen és una persona diferent, pot ser que a uns els hi vagi bé o no. Però si un nen autista (parlo pel meu fill)ja està prou robotitzat, no es empitjorar-lo? Hi han teràpies molt millors i funcionen però la Cass no les paga.....Quina pena! Són nens!!!!
Sense comentaris, qualsevol excusa és bona per vendre un robot, m'agradaria saber qui va finançar els estudis per saber si és positiu terapeuticament un robot per al futur de la natalitat occidental,l'autisme generalitzat.No sería més lògic un animal de companyia? Ahhh,no,això no mou calers.....

La Fundació Pere Relats ha participat al vídeo que PlayGround ha fet sobre música i persones grans per aquestes festes.
Si cliques aquí el podràs veure.
Us el recomanem, és molt emocionant!!!!!!!

ets una artistassa, saps? per a quan un tutorial ???

Llum natural a les finestres
Sinergia amb l'entorn
La connexió total entre l'interior i l'exterior, la fusió dels contrastos i la integració del paisatge en cadascuna de les estances de l'habitatge, com si d'un tot es tractés, són algunes de les tendències que marquen el disseny i l'arquitectura residencial a l'actualitat.
Technal compta amb unes sèries de fusteria d'alumini que es caracteritzen especialment per tenir uns acabats visualment molt discrets, elegants i que afavoreixen l'entrada de llum natural a l'habitatge . D'aquesta manera, s'eliminen els impediments visuals, es guanya en visibilitat i augmenta el confort a l'interior de les estances.

Aquesta es la llista completa de ciutats a Estats Units on pots reservar hostals, albergs i bed & breakfast amb Hostelsclub
Districte de Columbia (DC)
Cascades del Niàgara - Estats Units

Col·lecció Conèixer Barcelona _ Arxiu Històric _ de Barcelona
Publicacions impulsades per l'AHCB que permeten una aproximació a la realitat de la ciutat i amb un contingut gràfic destacat.
Barcelona fotografiada: guia dels fons i les col·leccions de l'Arxiu Fotogràfic de l'Arxiu Històric de la ciutat de Barcelona, 2007, 362 pàg.

A la portada ens trobem una bici roja i el títol: L'altra (un horitzó d'expectactives: l'altra bici?, quina altra?); a l'interior, des de les primeres pàgines, circumstàncies i problemes d'allò més actuals: la corda fluixa del treball i l'atur, l'economia domèstica, els estalvis, la família -la pròpia i la política-, els amics -ací també els propis i els polítics-, la crisi... Tots aquests ingredients (i d'altres) ben lligats amb l'ús de les xarxes socials.
Aquest plànol present canvia la pantalla saltant al passat, que floreix en el cap d'Anna, la protagonista de la segona novel·la de Marta Rojals, i s'encadena amb els dubtes, les incerteses i les decisions que ha de prendre per encarrilar el futur. Al mateix temps que l'Anna, en la trentena avançada, col·loca les peces del trencaclosques de la vida al lloc, també es posiciona respecte a la resta dels personatges, s'adona o verbalitza, el lloc que ocupen a la seua existència.
Marta Rojals usa els elements actuals per fer-nos entrar en l'ànima de la protagonista, a poc a poc, i de manera magistral, ens mostra les relacions personals, laborals, familiars, els secrets i les obsessions. Aconsegueix moments humorístics, dramàtics, tràgics, realistes... I tots amb una gran versemblança; sense moralitat però amb una gran profunditat, amb llicències tant col·loquials com poètiques.
Com a lector/a vas vivint i revivint amb Anna allò que s'esdevé, tens la curiositat de saber què passarà, certs interrogants se't plantegen, a mesura que passen les pàgines es van resolent, en aquest procés, però, se n'obrin d'altres. A la fi, em va quedar un pes que m'ha fet portar amb mi la novel·la, els interrogants tancats i els nous interrogants durant uns dies. Serà això la vida...

Pàgina d'inici Agenda Aplec de Sant Antoni de Pàdua
Aplec de Sant Antoni el passat 2011 - Ajuntament de Sant Joan de les Abadesses
El diumenge 16 de juny se celebra l’aplec de Sant Antoni a l’ermita de Sant Antoni de Pàdua, a Sant Joan de les Abadesses. La festa s’inicia a les 11 h amb el tradicional ball de sardanes; tot seguit es fa la benedicció del terme, la missa i el cant dels goigs i, a les 14 h, un dinar popular. L’acte es tancarà amb sardanes i berenar per a tots els assistents. La part musical anirà a càrrec de la Cobla Foment del Montgrí.
Web de l'Ajuntament de Sant Joan de les Abadesses

Dissabte 10 de març, a les 21 h. i diumenge 11 de març a les 18 h.
Tens temps fins dimecres 28 de febrer. Molta sort!

Científic o Institució: UAB - Biblioteca de Ciència i Tecnologia
Catàleg realitzat pel Servei d'Arxius de Ciència, d'un fons ubicat a la Biblioteca de Ciència i Tecnologia de la UAB.
Aquest fons inclou la documentació professional, acadèmica i referent a les publicacions de Josep Maria Millàs Vallicrosa.

Acció de Justícia i Pau d'Europa contra...
Mor Jaume Botey, president de “Cristianisme al segle XXI” "Les pretensions de la lògica mundana no porten cap al Cel"

Donacions per a la restauració del Castell de Santueri
Aquesta donació és altruista. No suposa cap contraprestació per part de la propietat del castell, excepte el seu compromís de destinar-la a la restauració i conservació del mateix.

EL BLOG DE LA ROSA: de desembre 2009

tastets de cuina d'arreu del món: GURULLOS
Etiquetes de comentaris: Almeria, Andalusia, Espanya, primer

Piquem la ceba i l’all, ho sofregim amb una paella amb un bon raig oli d’oliva.
Si no ens agrada aquesta textura de la salsa, la podem passar pel xino i aixi queda més suau.

Un moment de l'actuació de The Swing Girls.
La segona edició del mercat d’estiu d’Ordino va viatjar ahir en el temps fins als anys cinquanta gràcies al trio The Swing Girls. El grup andorrà va actuar als jardins d’Areny-Plandolit. El concert, amb èxits de l’època, va aplegar una trentena de persones al carrer Major. El mercat d’estiu, que va donar el tret de sortida el vespre de divendres, tancarà les portes avui a les vuit de la tarda.
Ara només hi falta el Segudet "Subway Station" a La Moleta.Per plorar.
Swing Girls, Summer Vilage,etc.etc,es que els d'Ordino heu oblidat la vostra llengua? Politica Linguistica no hi pot fer res?

CAP La Bisbal - Mapa de situación en La Bisbal d'Empordà - h
CAP La Bisbal - Mapa de situación en La Bisbal d'Empordà

Reiniciar. Fotografies de la crisi econòmica :: Editorial UOC - Editorial de la Universitat Oberta de Catalunya
Reiniciar. Fotografies de la crisi econòmica

Per contactar amb nosaltres també ens podeu enviar un correu a revetlers@hotmail.com

Punt d'Informació Cadastral _ Ajuntament d'Avinyonet del Penedès

EL passat 16 de Maig es va jugar la final de la Europa League on s’enfrontaven l’Atlético de Madrid i el Marsella. El partit va començar molt igualat pels dos equips, fins que el minut 21 l’estrella de l’Atlético de Madrid, Griezzman, va obrir el marcador després d’una errada d’un defensa del Marsella, arribant amb aquest resultat al final de la primera part.
El començament de la segona part del partit una altre cop Griezzman, va marcar el 0-2 que encarrilava el partit cap a l’Atlético. Quan el partit ja s’estava apunt d’acabar el capità de l’Atlético Gabi va sentenciar el partit marcant el 0-3 el minut 89. Aconseguint per l’Atlético la tercera Europa League. Va ser una final molt emotiva pels seguidors de l’Atletico ja que era l’última temporada de Fernando Torres, un jugador que portava uns quants anys intentant guanyar un títol amb el seu equip.

La data de creació fou l'11 de setembre de 2004. La junta directiva està formada per la presidenta Cristina Aymerich, el vicepresident Aleix Poblet.
Durant aquest any hem fet diverses sortides amb els nostres gegants:l'Isidre, la Rosalia el Vador i la Tiana, i la Mulassa.

Amb motiu de l'any Fabra, recordem aquest retrat del gramàtic, un dels que ha estat reproduït amb més freqüència. Obra de Gabriel Casas (negatiu 1-5-18070 de l’ANC), apareix publicat sovint orfe d'autoria.

Fenomenal l'estudi que has fet i exposes amb tant detall. Nosaltres som de Nespresso des de fa més d'un any, i la veritat n'estem força, per no dir molt satisfets. De totes maneres fa un any no hi havia la ompetència que ara hi ha i no tenies on triar. Una abraçada
Fa una munió d'anys que emprem la Nespre, però ja era hora que sortís competència i que els cartutxos els trobessis al súper del costat de casa.
Aprofito l'avinentesa per desitjar-te a tu i a les persones que estimes unes molt Bones Festes i que el 2010 sigui un any meravellós on els somnis es facin realitat.
Estimada Mar, primer de res felicitar-te per aquest post cafetil tan simpàtic i divertit. M'he fet un fart de riure tot llegint-lo. A mi em passa com al Josep i als amics de la Quinta: sóc fan de la Nespresso. La tenim fa un any o dos (no me'n recorde) i també n'estem molt satisfets. És ràpida, neta i còmoda. El que és un emprenyo és anar a comprar el cafè a les botigues. A València n'hi ha dues i hi vages a l'hora que siga sempre estan plenes de gom a gom de gent que compra les monodosis. Nosaltres solem fer la comanda per internet. Així és més còmode. Salutacions i BON NADAL!!!
...jo sóc fan de la Nespresso de fa anys, ja n'he tingut 4 !!!i no per que anessin malament que consti!!!
i molt bones festes!!
Va anar del canto d'un duro que no em compro la Nespresso fa uns mesos. Ara que m'hi he acostumat, la Senseo ja em va bé. La llet condensada la deixo per festes de guardar (ahir mateix). Angus, investigaré lo del Alcampo.
Mar, fa poc he descobert que la Senseo és la unica cafetera monodosi que es pot "piratejar". A amazon i a pixmania venen unes capsules recarregables (coffeduck, si no recordo malament), que funcionen amb aquest sistema. O sigui que hi podries fer el teu cafe favorit o bé achicoria, per exemple, sense dependre de les capsules.

EFECTE IMMEDIAT - LLARGA DURADA - PER UNA OCASIÓ ESPECIAL - DESPRÈS D'UN LLARG DIA - LLUIR UNA PELL PERFECTE EN POC TEMPS
Envasat en vial de vidre amb comptagotes per a una millor conservació i aplicació. Fàcil de transportar, perfecte per portar a la bossa, es pot tornar a tancar i fer servir totes les vegades es necessiti.
PRINCIPIS ACTIUS:
-Extracte Provinent de FUSTA de KILLAJA Saponaria: Es tracta d'un arbre d'origen llatinoamericà (Perú i Xile) l'escorça és molt rica en saponines i flavonoides. Aquest ingredient contribueix a generar la pel·lícula tensora evitant la sensació de sequedat.
-Extracte DEL FRUIT DE L'arbre de les salsitxes: Arbre originari d'Àfrica (Tanzània i Moçambic) que dóna un fruit molt ric en pèptids que juguen un paper important en l'estructura de la pell. Durant segles aquesta fruita ha estat usada per les dones africanes per enfortir la pell de bust i rostre. En el flaix tensor contribueix precisament a reafirmar i tensar en la pel·lícula que genera el producte.
Utilització: Aplicar unes gotes de producte sobre la cara prèviament net i sec mitjançant un lleuger massatge amb les puntes dels dits també seques, amb especial atenció a les zones que més reflecteixin efectes de cansament i amb arrugues d'expressió (ulls, boca ,). Deixar actuar uns minuts i aplicar la crema habitual, estendre uniformement. Esperar uns minuts abans d'aplicar el maquillatge per aconseguir un millor efecte d'aquest. Evitar el contacte directe amb els ulls.

Abans de tot moltes gràcies per les teves tendres paraules parlant de “Conectados a la Vida” i, també, per les encertades intervencions que tens en altres blogs, incloent de tant en quant el meu. Nomes volia afegir que m’he llegit “Lleugerament desenfocat” varies vegades (la primera una versió original trobada en un antiquari de Nova York) i, a continuació, la biografia de Robert Capa per Richard Whelan. Crec, sincerament, que en les pàgines d’aquestes dues publicacions es troben totes les claus del fotoperiodisme.
Per cert, felicitats pels reportatges de Formentera del Descobrim, estan molt cuidats i mostren coses de la illa que no acostumen a sortir en els reportatges.
Acabo de descobrir —hahaha! disculpa per la usurpació de la capçalera— el teu blog i em sembla que tinc per llegir molt de temps. Ja t'aniré comentant, però un plaer trobar aquest espai dedicat a la fotografia.
Alberto, me n'alegro que t'hagi agradat el reportatge de Formentera 8-).
I a tu Òscar, gràcies per passar-te per aquí. Benvingut!
Per a complementar la lectura -supose que ja haureu sentit parlar d´ell perquè ha sortit del forn fa poc-, també teniu el llibre de Susana Fortes Esperando a Robert Capa , una novel.la sobre la relació del fotògraf amb Gerda Taro: ambdós eren fotògrafs, jueus, comunistes i exiliats. Es van conéixer a París el 1935 i Gerda va morir –atropellada per un tanc- a la batalla de Brunete (1937).
Deixe, per si vos interessa, uns enllaços:
Salutacions des d´Alacant.

﻿ Ashdown House Johannesburg Sud-àfrica - Ofertes d'hotels amb els MILLORS DESCOMPTES EN LÍNIA
14 George Street, Sandton, Johannesburg, Sud-àfrica, 2146 - Molt bona ubicació - Veure al mapa
Oferint allotjaments de qualitat al compres, els negocis, els restaurants districte de Johannesburg, Ashdown House és una selecció popular tant per oci com per negoci. Des d'aquí, els viatgers poden gaudir d'un fàcil accés a tot el que aquesta viva ciutat ofereix. També són a fàcil accés Granja Liliesleaf, Museu Kleinjukskei del Motor, Museu del Pacificadors.
Ashdown House també ofereix moltes instal.lacions per enriquir la seva estada a Johannesburg. Per a la comoditat i comfort dels seus clients, l'hotel ofereix magatzem d'equipatge, instal.lacions de barbacoa, servei de bugaderia, neteja en sec, bar.
Totes les instal.lacions per als clients, ofereixen comoditats destinades a assegurar tot el comfort possible. L'hotel ofereix una excelent varietat d'instal.lacions d'oci, incloent piscina exterior, jardí. Sigui quin sigui el motiu del seu viatge, Ashdown House és una selecció idònia per a la vostra estada a Johannesburg.

les notes d'en Gafarot: De Bèlgica i també de pactes amb el PP

Can Caralleu, el teu club de natació a Can Caralleu
Premi pels primers i sorteig de regals entre tots els participants
Des de Can Caralleu et proposem 3 reptes per assolir abans de l'estiu, t'atreveixes?
Travessa Estàtua de la Llibertat - 4.000 mts en 6 dies
Travessa del Canal de Venècia - 15.000 mts en 10 dies
Travessa de l'estret de Cook - 22.000 mts
El primer en assolir el repte
Sorteig d’un pack de material esportiu i un menú a La cafeteria
Si ja ets usuari de Swimtag, inscriu-te al repte a l'app.
Aquest servei és gratuït i exclusiu per abonats.
Per gaudir-ne només has de seguir aquests passos:
6 Dóna't d'alta a la platafroma Swimtag (això només ho hauràs de fer la primera vegada que facis servir la poslera)
Si encara no t'has donat d'alta a MyWellness, aquí et recordem com fer-ho.
Oblida’t de comptar piscines i calcular temps i concentrat només en el teu entrenament de natació!
Ja saps què faràs el curs 18-19? Al Claror Cartagena tens un munt d'activitats per triar!
Ja saps què faràs el curs 18-19? Al Claror Sardenya tens un munt d'activitats per triar!

Situat a Kardamaina, Sweet Kalimera Apartments és el lloc perfecte per gaudir de Kos Island i els seus voltants. Des d'aquí, els viatgers poden gaudir d'un fàcil accés a tot el que aquesta viva ciutat ofereix. Amb la seva bona localització, l'hotel ofereix fàcil accès a les destinacions obligades de la ciutat.
Sweet Kalimera Apartments ofereix un servei impecable i compleix amb totes les exigències dels més experimentats viatgers. Aquest hotel ofereix nombroses instal.lacions en el lloc per satisfer el més exigent dels clients.
Gaudiu de les comoditats d'alta gama com ara balcó/terrassa, insonorització, llits extrallargs (> 2 metres), telèfon, aparell de televisió per tal de relaxar-vos després d'un cansat dia. L'hotel ofereix meravelloses instal.lacions d'oci com centre esportiu, piscina exterior, parc infantil, jardí que faran de la vostra estada una experiència inoblidable. Sweet Kalimera Apartments és la vostra destinació si buscau allotjament de qualitat a Kos Island.
Cal que informeu el Sweet Kalimera Apartments de la vostra hora d’arribada amb antelació. Podeu fer servir l'apartat de Peticions especials en fer la reserva o posar-vos en contacte amb l'allotjament directament mitjançant les dades de contacte que apareixen a la confirmació.

Cuina catalana per a festes...
El llibre de l'allioli
L'essència de la cuina...
La cuina catalana
Quines coses més estranyes...

Ideal tant per a la diversió com per al relax, Casa Mario es troba a la zona de Bad Brambach de la ciutat de Baile Herculane. Des d'aquí, els viatgers poden gaudir d'un fàcil accés a tot el que aquesta viva ciutat ofereix. Amb la seva bona localització, l'hotel ofereix fàcil accès a les destinacions obligades de la ciutat.
El Casa Mario, s'esforça al màxim per tal que els seus hostes es tribin còmodes. Per tal d'assolir això, l'hotel compta amb els millors serveis i instal.lacions. Les carecterístiques més important de l'hotel inclouen Wi-Fi gratuït en totes les habitacions, aparcament de cotxes.
Les instal.lacions de l'hotel han estat seleccionades amb cura per tal de satisfer el més alt grau de comfort i conveniència, amb calefacció, servei de despertador, mini bar, aparell de televisió, TV satèl•lit/cable a cada habitació. L'hotel ofereix meravelloses instal.lacions d'oci com jardí que faran de la vostra estada una experiència inoblidable. Sigui quina sigui la seva raó per visitar Baile Herculane, el Casa Mario és el lloc perfecte per una estimulant i emocionant escapada.

Tant si es tracta d'un viatge de plaer com si és de negocis, Hotel Casa Antigua és una elecció d'allotjament magnífica quan visiten Alajuela. Des d'aquí, els viatgers poden gaudir d'un fàcil accés a tot el que aquesta viva ciutat ofereix. Amb la seva bona localització, l'hotel ofereix fàcil accès a les destinacions obligades de la ciutat.
Hotel Casa Antigua ofereix un servei impecable i compleix amb totes les exigències dels més experimentats viatgers. Aquest hotel ofereix nombroses instal.lacions en el lloc per satisfer el més exigent dels clients.
L'ambient de Hotel Casa Antigua es reflexa en cada habitació. ventilador són només algunes de les comoditats a la vostra disposició. L'hotel ofereix meravelloses instal.lacions d'oci com piscina exterior, jardí que faran de la vostra estada una experiència inoblidable. Sigui quin sigui el motiu del seu viatge, Hotel Casa Antigua és una selecció idònia per a la vostra estada a Alajuela.

Santa Eulàlia de Ronçana parets
Demana a Raveland que t'afegeixi com a company a aquesta ruta

La Bree està en problemes greus, ha de marxar de casa seva, perquè ja no té diners per pagar el lloguer. Ha d'anar a viure al carrer, en Riley necessita gent per al seu exercit, així que converteix a la Bree en vampir, la Bree conviu amb altra gent, i troba la ``seva mitja taronja´´ en Diego. Un dia en Riley decideix entrar en combat, al final perden, és molt tràgic. El recomano a les persones que els hi agradi més l'aventura.
Publicat per Nerea a dimarts, d’abril 24, 2012

israel fernandez Tots els drets reservats
Demana a israel fernandez que t'afegeixi com a company a aquesta ruta

Demana a Jordimanemateu que t'afegeixi com a company a aquesta ruta

Una visió d’infant, d’escola i uns principis educatius – el nou safareig
Publicat el 20 Novembre, 2015 7 gener, 2016 per El Safareig
Tres eixos, tres reptes que ens acompanyen en l’evolució del projecte educatiu i que es concreten en el ser i fer de mestres.
Un infant fort, ric, potent, des del moment del naixement.
Un infant complex, que estableix relacions i que influeix en el que passa al seu entorn.
Que esdevé competent interactuant amb les persones, les coses, les idees.
Un lloc de recerca i d’experimentació permanents.
Un àmbit de reflexió, d’evolució, de canvi.
Un lloc que genera cultura.
Un àmbit en el que s’hi troben bé infants, professionals i famílies.
Deixant un rastre en la documentació que, conjuntament, anem elaborant.
El respecte per l’infant com a persona.
El valor de l’activitat autònoma.
El valor de les petites coses.
El valor de les actituds, de les relacions afectives i positives com a font de seguretat.
El valor d’un ambient agradable i suggeridor per als infants, mestres i famílies.

Ullastrell - Sant Llorenç d' Hortons (bicicleta de carretera)
Demana a xavieraloy que t'afegeixi com a company a aquesta ruta

El concert es va articular en dos escenaris diferents, que s'anaven alternant
Una imatge dels quatre músics, al tram final de l'actuació
Manlleu, _ Aquest 15 d’agost, jornada central de la Festa Major, tenia quatre noms propis adjudicats des de feia dies. Es tractava dels músics Pep Poblet, Roger Usart, Guillem Roma i Paula Valls, que van unir esforços en un concert que va resultar multitudinari a la plaça Fra Bernadí.
Roger Usart ha explicat que considera que l’actuació va sortir rodona i que van comptar amb moltes col·laboracions. A l’ambient, es respirava una connexió especial amb el públic, ja des del primers compassos del concert de Pep Poblet, que va fer conjuntament amb Nito Figueras i Txell sust. Això es va acabar de confirmar al final, amb els bisos durant el concert de Paula Valls, la darrera d’actuar ja passada la 1 de la nit.
En aquest concert es va constatar una vegada més el gran talent que hi ha entre els músics de Manlleu, i va servir per reinvidicar-los, alhora que suposava una injecció de moral per a la població.

a les llàgrimes que són les meues llàgrimes,
a l'honestedat per sobre de totes les coses
a la llum del far que il·lumina els punts sobre les is.
Cante al tot sobre el teu tot i a l'infinit sobre el teu infinit
perquè tu ets com ets,
reflexos de dues llunes plenes sobre el meu cor.
Dedicat a la meua mare, el dia de la mare de 2016

Via Gino Severini 42, Cortona, Cortona, Itàlia, 52044 - Veure al mapa

﻿ The Sea Club Mallorca Espanya - Ofertes d'hotels amb els MILLORS DESCOMPTES EN LÍNIA
Avenida America, 27, Capdepera, Mallorca, Espanya, 07590 - Excel·lent ubicació - Veure al mapa
Aquest hotel, de gestió familiar, està situat al costat de la platja de Son Moll de Cala Ratjada, al nord-est de Mallorca. L'establiment es compon de diverses cases de camp i té una piscina exterior i una terrassa, amb vista sobre el mar. Les habitacions del The Sea Club han estat decorades de forma individual i inclouen ventilador, calefacció central i bany privat amb assecador. Cada dia se serveix un esmorzar continental a la terrassa. Al juliol i l'agost, podreu gaudir d'àpats lleugers durant el dia. El sopar també se serveix a la terrassa. El Sea Club està situat a 50 minuts en cotxe de l'aeroport de Palma i a 15 minuts amb cotxe de la bonica localitat de Canyamel.
Cal que informeu The Sea Club de la vostra hora prevista d'arribada amb antelació. Si voleu gaudir d'aquest servei, podreu indicar-ho a l'apartat de peticions especials de la reserva o posar-vos en contacte amb l'establiment. Si teniu previst arribar a partir de les 23:30, cal que n'informeu l'hotel amb antelació. Trobareu les dades de contacte a la confirmació de la reserva. Durant les hores de la migdiada, no es permet l'entrada de nens a la piscina.

Com saber el valor del teu domini web per a vendre o comprar?
Descobreix quant val el domini i el lloc web que t'interessa comprar o vendre!
El servei de Taxació de Dominis estableix el valor real de mercat del domini i et suggereix el preu que pots proposar al seu propietari de cara a una hipotètica compra.
Descarrega un informe de taxació d'un domini com a exemple »
La taxació d'un domini et permet comprar i vendre dominis interessants per tu al preu real de mercat.
Els nostres experts realitzen una valoració econòmica dels dominis que tinguis pensat comprar o vendre
Reps un informe sobre la popularitat, antiguitat, Google rank, nivell de comercialització i idoneïtat del domini a campanyes de màrqueting
Podràs sol·licitar-nos que procedim amb la compra o venda del domini. Aquesta part del servei és opcional.
Els nostres experts t'ajuden a aconseguir-lo
Fes clic a la icona per obrir un xat,

Extracte d’una Il.lustració a Llàpis.

Continuem amb aquesta sèrie d'entrades en què analitzo sumàriament l'oferta dels «convenis de cooperació educativa», que és com es coneix sinecdòquicament la possibilitat que els estudiants del grau d'Informació i Documentació (igual com qualsevol altre estudiant universitari) portin a terme pràctiques remunerades en institucions o empreses, a banda del pla d'estudis.
El mecanisme és senzill: les entitats interessades a disposar de futurs bibliotecaris fan arribar a la Facultat un anunci, que pengem en uns vitrines dedicades a aquest efecte. Els estudiants interessats es posen en contacte directament amb els que ofereixen la feina.
Segons l'observació realitzada sobre el terreny ahir dimarts, 1 de juliol de 2014, la quantitat total d'anuncis penjats era de 8, que, en conjunt, demanaven 12 estudiants. En comparació al mes anterior, les xifres són molt similars (al juny foren 9 anuncis, i la quantitat d'estudiants demanats, 14).
Les ofertes que vénen d'entitats del sector públic són 5 (dos ajuntaments, dos centres docents i una biblioteca especialitzada) i demanen en total 9 persones.
Les ofertes del sector privat són 3, i cadascuna demana un estudiant (una editorial, un bufet d'advocats i un gabinet de comunicació).
El preu mitjà de la remuneració per als estudiants és de 5,51 euros per hora (amb una franja que va des d'1,9 fins a 10 euros l'hora). El mes passat va ser lleugerament inferior: 4,90 euros l'hora.
Crec que no és imprudent recordar que aquests dies són els darrers en què està obert el període de preinscripció per accedir a la universitat, i que segur que hi ha estudiants dels que acaben de superar les proves de selectivitat que encara estan dubtant sobre quins estudis escollir.
Un argument més per influir en els possibles candidats és aquesta possibilitat certa que tenim a la nostra Facultat, de realitzar pràctiques remunerades en empreses i institucions. Aquest és un mecanisme freqüent per trobar posteriorment una feina «de veritat». T'ho agraeixo per endavant.

Més de 300 metges i estudiants de medicina d’últim curs participen en la campanya de sensibilització de La Marató de TV3 – El blog del teu col·legi professional
El proper diumenge dia 19 se celebrarà la Marató de TV3, que aquest any està dedicada a recaptar fons per la investigació en lesions medul·lars i cerebrals adquirides, que poden provocar greus discapacitats funcionals i cognitives.
La Marató de TV3 va acompanyada d’una gran campanya de divulgació i sensibilització per tot Catalunya sobre les malalties que centren el programa. Entre aquestes activitats s’han fet conferències a centres educatius i cívics, que han implicat directament a metges i estudiants de medicina d’últim curs que hi han participat.
La Marató dedicarà 15 hores a TV3 per obtenir recursos econòmics per a la investigació en lesions medul·lars i cerebrals adquirides. El telèfon per fer donacions és el 905 11 50 50.
Hem parlat amb a la directora de la Fundació La Marató de TV3, Carme Basté, per què ens expliqui com ha anat la campanya de sensibilització i el paper que hi han tingut els metges.
La Marató de TV3 arriba als instituts
Informació relacionada: La Fundació La Marató de TV3 busca metges per col·laborar en la campanya de sensibilització de La Marató 2010

Jordi Lloveras: "El nostre grup tindrà una postura activa l'1-O" • Ràdio Capital de l'Empordà •
Jordi Lloveras: “El nostre grup tindrà una postura activa l’1-O”
El regidor de Guíxols des del carrer, de l’entorn dels comuns, Jordi Lloveras, ha assegurat a una entrevista a Ràdio Capital que els seu grup tindrà “una postura activa” durant el referèndum de l’1 d’octubre.
Anima als ciutadans a ser diumenge al matí als col·legis electorals. De fet, el seu grup ha quedat “a les vuit davant d’un col·legi”.
Ara bé, no ho entenen com a referèndum legal i acordat. Diu que “el 2 d’octubre, sigui quin sigui el resultat, o s’aposta per una DUI” o “s’aposta pel diàleg i buscar aliats”.
En l’àmbit local, ha argumentat les seves al·legacions al projecte Rius i Calvet de Sant Feliu. Proposen que el projecte sigui més transparent, i que es canvii el model d’aparcabicis, les papereres o que no hi hagi tant de ciment.
Critiquen que el projecte es va aprovar per via urgent i que ara no hi haurà un debat amb l’equip de govern.
Sant Feliu de Guíxols estudiarà la tarifació social dels preus pels...
Guíxols des del Carrer proposa un projecte de participació ciutadana

LES BORGES DEL CAMP: La punta.

Dos dies després que el fins ara tècnic del primer equip de la UE La Jonquera, Joan Màrmol, confirmés que deixa la banqueta verd-i-blanca, el club fronterer va anunciar ahir el nom dels seus relleus: la junta directiva ha fitxat Jordi Boix i Lluís Moñino. El palamosí Màrmol ha deixat el club per motius personals, i amb ell també han marxat els seus ajudants, Gerard Garrido i Ismael Gil.
Els dos nous tècnics ja havien format doblet la temporada passada a Llançà, i van aconseguir portar l'equip a la promoció. Actualment, Jordi Boix era el segon entrenador al Sant Jaume de Llierca, filial de l'Olot, i també entrenava l'Infantil B de l'Olot. Lluís Moñino, per la seva banda, entrenava l'Infantil A del Llançà (equip que continuarà entrenant).
En el seu debut a la banqueta jonquerenca, Boix i Moñino ja comptaran amb el nou fitxatge que també s'ha oficialitzat aquesta setmana: el porter cadaquesenc Dani Lobato, que actualment jugava al Base Roses de Tercera Catalana, tornarà al club verd-i-blanc, on ja va jugar la temporada 2014-2015 (també a Primera Catalana). Lobato arriba per cobrir la baixa per lesió de l'altre Dani, el Muñoz, que s'està recuperant d'una operació al canell esquerra. Juntament amb Aleix Manzano, formaran al trio de porters que defensarà la porteria jonquerenca durant aquesta segona volta del campionat.
Una segona volta en què ja no hi haurà Mamau, que ha fitxat pel Palamós. El club lamenta que no ha pogut fer res per retenir-lo després que ell mateix demanés sortir per poder competir en una categoria superior. "Seria totalment absurd retenir un jugador a disgust", asseguren, i li desitgen sort en aquesta nova etapa.

Imatges de la picada de front i lateral.
De la bategada, tot lo que hi havia dintre la cabina va sortir endavant, inclòs es varen arrancar els suports que aguantaven la llitera picantment al coll y trencanse el vidre, el cotxe es va endur la pitjor part, sota del camió hi havia de tot.

Glasgow Townhouse, ubicat a Costat Sud, Glasgow, és una destinació popular per a viatgers. Des d'aquí, els viatgers poden gaudir d'un fàcil accés a tot el que aquesta viva ciutat ofereix. Amb la seva bona localització, l'hotel ofereix fàcil accès a les destinacions obligades de la ciutat.
Aprofiti's de la riquesa de serveis i avantatges d'aquest hotel de Glasgow. Les carecterístiques més important de l'hotel inclouen transport hotel/aeroport.
Gaudiu de les comoditats d'alta gama com ara aparell de televisió LCD/pantalla de plasma, nevera, forn microones, plat de dutxa, banyera per tal de relaxar-vos després d'un cansat dia. A més, l'oci que l'hotel ofereix assegurarà que tengui molt a fer durant el dia. Sigui quina sigui la seva raó per visitar Glasgow, el Glasgow Townhouse és el lloc perfecte per una estimulant i emocionant escapada.

﻿ Holiday home Markelo Hof van Twente Països Baixos - Ofertes d'hotels amb els MILLORS DESCOMPTES EN LÍNIA
Per als viatgers què vulguin captar les imatges i els sons de Markelo, Holiday home Markelo és l'el·lecció perfecta. Des d'aquí, els viatgers poden gaudir d'un fàcil accés a tot el que aquesta viva ciutat ofereix. Amb la seva bona localització, l'hotel ofereix fàcil accès a les destinacions obligades de la ciutat.
Amb una oferta de serveis hotelers superior i ampla gama d'entreteniment, Holiday home Markelo és compromet a que la seva estada sigui el més còmoda possible. Aquest hotel ofereix nombroses instal.lacions en el lloc per satisfer el més exigent dels clients.
Gaudiu de les comoditats d'alta gama com ara calefacció, balcó/terrassa, aparell de televisió, TV satèl•lit/cable, reproductor de DVD/CD per tal de relaxar-vos després d'un cansat dia. L'hotel ofereix una excelent varietat d'instal.lacions d'oci, incloent bany, equitació. Les seves instal.lacions de primera i una situació excelent fan de Holiday home Markelo la base perfecta per a gaudir de la seva estada a Markelo.

Convenientment situat a Broager, Holiday home Tjørnevænget Broager III és una base ideal des d'on explorar aquesta ciutat fantàstica. Des d'aquí, els viatgers poden gaudir d'un fàcil accés a tot el que aquesta viva ciutat ofereix. Amb la seva bona localització, l'hotel ofereix fàcil accès a les destinacions obligades de la ciutat.
Les instal.lacions i els serveis que proveeix Holiday home Tjørnevænget Broager III asseguren una estada plaentera als seus clients. L'hotel ofereix Wi-Fi gratuït en totes les habitacions, Zones públiques amb Wi-Fi per garantir el més gran comfort possible als seus clients.
Gaudiu de les comoditats d'alta gama com ara calefacció, balcó/terrassa, aparell de televisió, TV satèl•lit/cable, nevera per tal de relaxar-vos després d'un cansat dia. A més, l'oci que l'hotel ofereix assegurarà que tengui molt a fer durant el dia. Gaudeixi d'incomparable serveis i d'una localització de prestigi a Holiday home Tjørnevænget Broager III.

Aquí us deixo els apunts amb les idees claus de les èpoques que hem treballat. Us anirà bé per fer un Timeline de la història de la música
Idees claus de la història de la música. Clica

Documentació del Consell Confederal d’Intersindical Valenciana del 24 d’octubre de 2015 _ Intersindical Valenciana
Descarregueu-vos des d’ací els documents de debat del Consell Confederal del 24 d’octubre.
Ratificació de les persones que canvien en el Secretariat de la Intersindical Valenciana arran del Congrés de STEPV.
Ratificació de l’acord de la Mesa General de la Funció Pública Valenciana.
Marxa estatal del 7 de novembre contra les violències masclistes.
Balanç de finances del 2014 de l’Escola Sindical de Formació Melchor Botella.
Document: “La situació política i reivindicacions generals”
Estat de les pensions després de la reforma

Apartament d'1 habitació estàndard amb llit doble (1 Double Bed Standard Room)
Convenientment situat a Shimla, Resort Eutopia Waknaghat és una base ideal des d'on explorar aquesta ciutat fantàstica. Amb aquesta situació a només del centre de la ciutat i a de l'aeroport, aquest hotel de 3-estrelles atreu nombrosos viatgers cada any. Amb la seva bona localització, l'hotel ofereix fàcil accès a les destinacions obligades de la ciutat.
Aprofiti's de la riquesa de serveis i avantatges d'aquest hotel de Shimla. Les carecterístiques més important de l'hotel inclouen Wi-Fi gratuït en totes les habitacions, recepció 24 hores, magatzem d'equipatge, aparcament de cotxes, servei d'habitacions.
Entri en una de les 16 habitacions i escapi de l'estrès del dia amb una ampla gama de comoditats com televisió de pantalla plana, llençols, mirall, habitacions per a no fumadors, aire condicionat. A més, l'oci que l'hotel ofereix assegurarà que tengui molt a fer durant el dia. Resort Eutopia Waknaghat és una elecció inteligents per a viatgers a Shimla, i ofereix una estada relaxant i sense molèsties.

﻿ Kirkwood (CA) Hotels - PREUS AMB ELS DESCOMPTES MÉS GRANS a tots els hotels a Kirkwood (CA)
Troba hotels a Kirkwood (CA), Estats Units
Descobreixi els barris de Kirkwood (CA)
Més informació sobre Kirkwood (CA)
Des d'opulents hotels de luxe fins a modests hotels botiga, podeu reservar la vostra habitació a Kirkwood (CA) al preu més baix garantit a Agoda.com. Tant si viatja per negocis o per oci, Kirkwood (CA) és una ciutat molt agradable de visitar amb més de 45 hotels per triar. Moltes àrees, cada una amb una atmòsfera distinta, esperen ser descobertes a la ciutat. Kirkwood (CA) té moltes atraccions per explorar amb un passat fascinant, un present intrigant i un emocionant futur. Hi ha tantes coses per fer, potser vol quedar-se una altra setmana o més per tal d'experienciar-ho tot. Agoda.com ofereix ressenyes professionals i qualificacions d'hotels a Kirkwood (CA) per a que vostè gaudeixi d'una estada perfecta.
Què fer a Kirkwood (CA)

Projecció del documental 'EnFemme', dirigit per Alba Barbé -doctora en Antropologia Social i Cultural-, un film que recull l'experiència de persones que practiquen el cross-dressing i dones transgènere, al voltant del club EnFemme de Barcelona.
El documental, dirigit per Alba Barbé, pretén sensibilitzar, informar i difondre la realitat del cross-dressing i de les dones transgèneres entre el públic general. Cerca donar resposta a realitats socials emergents i promoure el reconeixement de la diversitat sexual i de gènere a la Vila, per tal de caminar cap a una vida lliure d’estigmes i violència. El documental proposa una nova visió de les fronteres del gènere i compta amb el recolzament de la comunitat transgènere de Catalunya i d'altres parts de l'estat espanyol, així com de diferents entitats i la Direcció d'Igualtat de la Generalitat de Catalunya.
El film de Barbé reflecteix l'experiència de les persones que s'apleguen en un club on es practica cross-dressing. Es tracta d'una mirada sobre el gènere, les vivències i prejudicis socials de les dones trans i persones que practiquen el cross-dressing.
Concert del 27è aniversari d’El Toubab

2 pisos a Prats i Sansor
660 pisos a prop de Prats i Sansor
Àtic en venda plaça Plaça Sant Roc, Bellver de Cerdanya
Pis ampli a la zona de bellver de cerdanya amb vistes a bellver ia l'cadi.Apartament Molt assolellat sense ascensor però és u…
Dúplex en venda Bellver de Cerdanya
Apartament dúplex al centre de Bellver a prop de tots els serveis, 3 habitacions (1 suite), 2 banys, 1 lavabo, cuina independent, …
Àtic en venda Bellver de Cerdanya
Apartament de 65 m2 aprox. al centri de Bellver de CerdanyaCuina separada, equipadaSala-menjador amb llar de foc (amb sortida d&#0…
Pis en venda carrer CL Clot de la Farga, Bellver de Cerdanya
Pis en venda carrer Bellver de la Cerdanya, Bellver de Cerdanya
Baix en venda carrer Serrat del Pla de Tomet, Bellver de Cerdanya
Apartament en venda Bellver de Cerdanya
Apartament a zona residencial de Bellver molt tranquila, té 4 habitacions i dos banys, cuina independent amb espai d'office, …
Apartament amb accés directe a un espai de jardí, 3 habitacions, 2 banys, cuina independent totalment equipada, saló-menjador amb …
Planta baixa amb jardí comunitari, vistes bones. 3 habitacions (1 suite), 2 banys, cuina independent equipada, saló amb llar de fo…
Apartament dúplex amb vistes i orientació fabuloses, zona comunitària amb piscina. Pt. Baixa amb dues habitacions dobles, bany com…
Planta baixa encantadora i molt privativa amb vistes fabuloses a la vall, jardí privat i zona comunitària amb piscina, 3 habitacio…

Instal·lació d’un ascensor pneumàtic de buit de 3 parades en una vivenda unifamiliar situada en el C/ Antoni Company Fernandez Cordoba de Tarragona.

Situat a l'encantadora àrea de Estació de Kyoto, Guesthouse Kotoya Toji gaudeix d'una posició excepcional a la compres, la cultura, els paisatges de Kyoto. A només 100 km, aquest hotel de 1-estrelles és fàcilment accessible des de l'aeroport. Amb la seva bona localització, l'hotel ofereix fàcil accès a les destinacions obligades de la ciutat.
A Guesthouse Kotoya Toji, l'excelent servei i instal.lacions superiors faran de la vostra estada una experiència inoblidable. Aquest hotel ofereix nombroses instal.lacions en el lloc per satisfer el més exigent dels clients.
L'hotel compta amb 1 precioses habitacions, i totes inclouen televisió de pantalla plana, llençols, tovalloles, accés a internet (sense fils), connexió sense fils a internet (cortesia). Tant si és un entusiasta del fitness o simplement busca relaxar-se després d'un dia dur, estarà entretingut per les instal.lacions de primera classe com jardí. Guesthouse Kotoya Toji és la vostra destinació si buscau allotjament de qualitat a Kyoto.

Caixa Regal Òpera 199 €. Despeses enviament 6 € (només Península i Balears). El producte que esteu comprant té incloses les despeses d'enviament.
El termini de lliurament del producte és de 4 dies hàbils.
Els dies 24 i 31 de desembre es consideran dies festius.

BTCCES – Pla d’acció 2017-2018. Estratègia Espanyola de Seguretat i Salut en el Treball 2015-2020
Al juny de 2017 el Ple de la CNSST va aprovar, a proposta d’aquest grup de treball, el Pla d’Acció 2017-2018 de l’Estratègia. al qual es pot accedir a següent enllaç.
L’Estratègia és fruit d’un llarg procés de negociació que té el seu origen en la Comissió Nacional a finals de 2012 un cop finalitzada l’Estratègia Espanyola de Seguretat i Salut en el Treball 2007-2012 i vista la necessitat de seguir avançant en la millora de les condicions de treball i en la reducció constant, i sostinguda, dels accidents de treball i les malalties professionals.
L’Estratègia s’assenta en dos principis fonamentals: la prevenció i la col·laboració. La prevenció és el mitjà més eficaç per reduir els accidents de treball i les malalties professionals, i la col·laboració dels poders públics, els empresaris i els treballadors promou i impulsa la millora efectiva de les condicions de treball.
La premissa que en tot moment ha marcat l’enfocament de l’Estratègia 2015-2020 ha estat la de crear un marc de referència de les polítiques públiques preventives que sigui dinàmic, i que permeti adaptar-se amb naturalitat als canvis que es produeixin en un entorn en permanent evolució com és el de la prevenció de riscos laborals. Per a això s’ha evitat prefixar per endavant mesures concretes en cada un dels objectius específics, de manera que aquelles s’aniran acordant i planificant, en funció de les necessitats, prioritats i recursos disponibles, en tres Plans d’Acció que comprenguin els següents períodes: 2015-2016, 2017-2018, 2019-2020. D’aquesta manera podran tenir cabuda mesures que avui no contemplem, però que en els propers anys puguin resultar imprescindibles per la seva rellevància o urgència.
Els Plans d’Acció d’especificar les entitats responsables per al desenvolupament de cada mesura, el termini d’execució i els indicadors de realització i, si escau, d’impacte. Els indicadors de realització tenen com a finalitat avaluar el grau d’avanç de les mesures, i els indicadors d’impacte, l’efectivitat de les mateixes.

ESTUDI PER TAL D’ANALITZAR LA FUNCIONALITAT DEL TORRENT TAPIOLES COM A CONNECTOR ECOLÒGIC _ Barcelona Regional, Agència Desenvolupament Urbà
ESTUDI PER TAL D’ANALITZAR LA FUNCIONALITAT DEL TORRENT TAPIOLES COM A CONNECTOR ECOLÒGIC

Paleta de colors del film _ Cinema en curs
Un cop acabada la nostra pel·lícula hem treballat sobre la paleta de colors del film. Primerament, per grups hem buscat informació sobre el que és una paleta de colors d'una pel·lícula, hem trobat diferents pàgines i la cerca ens ha servit per triar de quina manera nosaltres podíem fer la nostra mostra. Seguidament cada grup ha fet captures d'aquells plans que ens han semblat més significatius, aquells que representen millor els nostres colors. Un cop feta la tria i les captures, hem elaborat composicions digitals seguint diferents dissenys. Els treballs els hem realitzat amb el programa Adobe photoshop.
Aquí us deixem alguns dels treballs:

El Ministerio de Sanidad, Política Social e Igualdad es compromet a realitzar l’ACOE en els pròxims mesos – El blog del teu col·legi professional
El Ministerio de Sanidad, Política Social e Igualdad es compromet a realitzar l’ACOE en els pròxims mesos
El COMB congela la quota de col·legiació pel 2011
4 thoughts on “El Ministerio de Sanidad, Política Social e Igualdad es compromet a realitzar l’ACOE en els pròxims mesos”
Moltes gràcies per la seva participació
El COMB és conscient d’aquest problema i en aquesta línia es van enviar les diferents cartes al Ministeri de Salut Política Social i Igualtat.
En resposta a seva pregunta, si necessita assessorament es pot dirigit al departament d’Assessoria Jurídica del COMB per via telefònica al 935 678 880, correu electrònic juridica[arrova]comb.cat o de forma presencial a la tercera planta del COMB.
Aquest departament ja està en contacte amb diferents professionals d’Atenció Primària que es troben en el seu mateix cas.
En aquests enllaç trobarà tots els serveis que ofereix l’assessoria, així com els horaris d’atenció al públic: http://www.comb.cat/cat/juridics/assessoria/home.htm
També li volem informar que en aquests moments no hi ha cap grup ni plataforma sobre afectats per l’ECOE, però el COMB donarà suport a qualsevol iniciativa que es constitueixi.
Així mateix, informarem de tots els canvis que es produeixen en relació a aquesta prova.
La prova ACOE és una simulació d’una consulta real, per tant no hi ha un temari estipulat. Si vol ampliar aquesta informació es pot adreçar al Dr. Jaume Sellarés, qui podrà donar-li més dades. Si m’escriu a araceli.garcia[arroba]comb.cat li podré facilitar l’adreça del Dr. Sellarés per què li plantegi directament els seus dubtes.

Ticotazos. Bloc d'aula d'Educació Primària.: Conta'm un conte. Fora les potes cara de formatge!

L’Ajuntament de Pedreguer realitzarà sessió plenària ordinària el dijous 26 d'abril a les 20:30 hores, amb el següent ordre del dia:
L’Ajuntament de Pedreguer realitzarà sessió plenària ordinària el dijous 28 de desembre a les 20:30 hores, amb el següent ordre del dia: Aprovació de l’acta anterior, de 26 d’octubre. Donar compte de les Resolucions d’Alcaldia. Pressupost municipal de l'exercici 2018. Nomenament del Jutge/essa de Pau i suplent. Declaració de BIC de l'escaldà de la pansa. Moció de la CUP sobre declaració d'incompatibilitat de regidora. Informes d'Alcaldia. Mocions, precs i preguntes.
L’Ajuntament de Pedreguer realitzarà sessió plenària ordinària el dijous 26 d’octubre a les 20:30 hores, amb el següent ordre del dia: Aprovació de l’acta anterior, de 28 d’agost. Donar compte de les Resolucions d’Alcaldia. Aprovació del Compte General de l’exercici 2016. Proposta d’aplicació de les clàusules d’igualtat en els contractes. Moció del PP, sobre unitat territorial. Moció de Compromís, CUP i PSPV, prou impunitat del feixisme. Moció de la CUP, en suport al programari lliure en l’àmbit de les TIC. Informes Alcaldia. Mocions, precs i preguntes.
L’Ajuntament de Pedreguer realitzarà sessió plenària ordinària el dijous 28 de setembre a les 20:30 hores, amb el següent ordre del dia: Aprovació de l’acta anterior, de 31 d’agost. Donar compte de les Resolucions d’Alcaldia. Proposta d’adjudicació del servei d’abastiment d’aigua. Municipalització del servei de neteja d’edificis municipals mitjançant gestió directa. Informes Alcaldia. Mocions, precs i preguntes.
Ordre del dia del Ple del dijous 31 d’agost
L’Ajuntament de Pedreguer realitzarà sessió plenària ordinària el dijous 31 d’agost a les 20:30 hores, amb el següent ordre del dia: Aprovació de l’acta anterior, de 29 de juny. Donar compte de les resolucions d’Alcaldia. Modificació del contracte d’RSU, per ampliació del servei de recollida porta a porta als comerços. Proposta d’adjudicació del servei d’abastiment d’aigua. Informes d’Alcaldia. Mocions, precs i preguntes.
Aprovació de l’acta anterior, de 23 de febrer.
Expedient de modificació de crèdits 3/2017.
Moció sobre la Declaració del Dia de la Dona i la Xiqueta en la Ciència.
Moció per a la millora dels criteris d’adjudicació.
Ordre del dia del ple del dijous 29 de desembre
L’Ajuntament de Pedreguer realitzarà sessió plenària ordinària el proper dijous 29 de desembre a les 20:30 hores, amb el següent ordre del dia:
Aprovació de l’acta anterior, de 24 de novembre.
Modificació dels Estatuts de la Macma.
Modificació de l'ordenança del servei de grua.
Moció del PSPV sobre la derogació de la Llei de règim local.
Moció del PSPV sobre el Fons de Cooperació Municipal.

La selecció catalana sub-18 repetirà la data triada per disputar la fase final del Campionat d'Espanya. Per segon any consecutiu, el combinat dirigit per Natalia Arroyo avança la semifinal i la final al mes d'abril, per tal de facilitar que les jugadores puguin preparar els exàmens de la selectivitat amb garanties.
Igual que l'any passat, doncs, la sub-18 disputarà aquesta primavera la fase final i ho farà a Balears. Catalunya tindrà l'oportunitat de redimir-se de la derrota patida contra Madrid, que les va deixar sense el títol i s'enfrontaran a les madrilenyes en semifinals, el dia 6 d'abril. En cas de superar el repte, la final del dia 8 serà contra el vencedor de l'altra semifinal entre el País Valencià i les amfitriones, Balears.
Catalunya ha arribat fins a les semifinals després de superar els quatre compromisos previs. Així, les d'Arroyo s'han imposat a les seleccions d'Extremadura (5-0) i Navarra (0-2) a la primera fase, i a Andalusia (1-0) i La Rioja (0-6) a l'última fase. A més, sumen un balanç implacable de 14 gols anotat i mantenint sempre la porteria a zero.

Escolteu fins el final l'opinió d'un catedràtic de la Universitat Autònoma de Madrid, val la pena.
Joan: Volia veure el video però sembla ser que l'usuari l'ha eliminat del You Tube... Potser massa pressions dels nacionalistas españoles?

Dins dels controls rutinaris que efectua la Policia Municipal del Vendrell, aquests dies s’intensifica la vigilància sobre vehicles sospitosos arran dels atemptats.
Els agents treballen en els accessos més concorreguts, entrades i sortides a les vies principals que aquests dies d’agost registren força trànsit.
A banda de perseguir el top manta i frenar l’entrada de més material per a la venda il·legal al Passeig, també s’efectuen controls de velocitat amb radar, i ara inspeccions sobre altres vehicles. Especialment es posa l’accent en furgonetes, camionetes i camions.
Aquestes operacions se sumen a d’altres que efectuen també els Mossos d’Esquadra en les vies sobre les que tenen competències.

Josep Cañas i Cañas, des de petit, va tenir dues grans «passions»: escriure el que observava i fer figuretes de fang a dalt la Torre, l’antic castell que, situat a la plana del Penedès, li servia de lloc d’inspiració... i que, a més, tenia davant de casa.
Aquestes «passions» —o amors, com diria ell—, les va anar conreant al llarg de tota la seva vida i, tot i que el seu mestre, Joaquim Mir, el va influir perquè es decantés cap a la plàstica, ell mai no va deixar d’escriure. Resten encara als calaixos nombrosos pensaments, memòries, novel·les, obres de teatre, poemes i contes que esperem que, algun dia com avui, podreu llegir i així gaudir del missatge que el seu autor ens va voler transmetre.
Que un gat digui miau o mieu, tothom hi està conforme. Ara bé, poder seguir una conversa entre gats, ja costa més de creure.
I si us digués que jo vaig poder seguir un diàleg entre una gata mare i el seu cadell?
Direu, ja ho sé, que aquests són símptomes d’afluixament de rosca i que, si la cosa avança, un acaba parlant tot sol. Però, tan desgraciats i poqueta cosa sou, no em direu que vosaltres no heu parlat sols alguna vegada? Va, sigueu sincers i no uns gates maules —ara que tenim el gat.
De fet, comprendre les bestioles no hauria de ser tan descabellat quan, qui més qui menys, s’ha dirigit a un gos, o a un cavall, i li ha dit alguna cosa que crec que ell ha entès perfectament. I us diré més, cavil·lo que els animals ens entenen més bé a nosaltres que nosaltres a ells. El que passa és que són més prudents i saben dissimular quan els convé.
Doncs bé, us contaré el que miolaven els dos protagonistes d’aquesta història...

Fundació Congrés Català de Salut Mental » Primària revolution

﻿ Hotel Azuqueca Azuqueca De Henares Espanya - Ofertes d'hotels amb els MILLORS DESCOMPTES EN LÍNIA
Veure tots els 4 allotjaments a Azuqueca De Henares.
Avenida De Alovera, 80, Azuqueca De Henares, Azuqueca De Henares, Espanya, 19200 - Molt bona ubicació - Veure al mapa
Tant si es tracta d'un viatge de plaer com si és de negocis, Hotel Azuqueca és una elecció d'allotjament magnífica quan visiten Azuqueca De Henares. Des d'aquí, els viatgers poden gaudir d'un fàcil accés a tot el que aquesta viva ciutat ofereix. Amb la seva bona localització, l'hotel ofereix fàcil accès a les destinacions obligades de la ciutat.
Hotel Azuqueca ofereix un servei impecable i compleix amb totes les exigències dels més experimentats viatgers. Aquest hotel ofereix nombroses instal.lacions en el lloc per satisfer el més exigent dels clients.
Gaudiu de les comoditats d'alta gama com ara aire condicionat, calefacció, escriptori, telèfon, aparell de televisió per tal de relaxar-vos després d'un cansat dia. A més, l'oci que l'hotel ofereix assegurarà que tengui molt a fer durant el dia. Si buscau un allotjament còmode i adequat a Azuqueca De Henares, faci de Hotel Azuqueca la vostra llar.

El Club Esportiu Vilanova torna a estar en alerta
6 de febrer de 2014 A Esports, Portada esports, Vilanova i la Geltrú
La Comissió Gestora del Club Esportiu Vilanova va reconèixer en l’assemblea que el club travessa una situació límit. Després d’agafar les regnes de manera provisional l’abril de l’any passat (quan va dimitir el president d’aleshores), ara entenen que ha d’aparèixer una nova Junta, continuïsta que faci viable el club.
Sant Pau s’acomiada a Ribes amb els tradicionals tornejos d’handbol i PatinatgeExposició consum de drogues

Senders de Petit RecorregutPer les rieres de Sant Bartomeu del Grau

Del 24 de febrer a l'1 de juliol, Vilanova i la Geltrú
Del 2 al 28 de març, Sant Pere de Ribes
Del 17 de març a l'1 de maig, Sitges
Fins l'1 de maig, Sitges
Fins l'1 d'abril, Vilanova i la Geltrú
Divendres 23 de març, 18h, Vilafranca del Penedès
Divendres 23 de març, 19h, Sant Sadurní d'Anoia
Divendres 23 de març, 20:30h, Vilafranca del Penedès
Divendres 23 de març, 21:30h, Sant Sadurní d'Anoia
Divendres 23 de març, 00h, Vilanova i la Geltrú
Dies 24 i 25 de març, Sitges
Dies 24 i 25 de març, Vilanova i la Geltrú
Dissabte 24 de març, 12h, Vilanova i la Geltrú
Dissabte 24 de març, 12h, Torrelavit

Ben situat a la compres, els restaurants, els negocis area de Kuala Lumpur ciutat, Homestead Village Penchala us proporcionarà el millor lloc per a un merescut descans. Des d'aquí, els viatgers poden gaudir d'un fàcil accés a tot el que aquesta viva ciutat ofereix. Amb la seva bona localització, l'hotel ofereix fàcil accès a les destinacions obligades de la ciutat.
Homestead Village Penchala ofereix un servei impecable i compleix amb totes les exigències dels més experimentats viatgers. Wi-Fi gratuït en totes les habitacions, aparcament de cotxes, lloguer de cotxes, premsa, servei de bugaderia són només algunes de les comoditats que fan que Homestead Village Penchala sigui diferent dels altres hotels de la ciutat.
Les instal.lacions de l'hotel han estat seleccionades amb cura per tal de satisfer el més alt grau de comfort i conveniència, amb aire condicionat, escriptori, aparell de televisió LCD/pantalla de plasma, TV satèl•lit/cable, cuina americana a cada habitació. A més, l'oci que l'hotel ofereix assegurarà que tengui molt a fer durant el dia. Homestead Village Penchala és una elecció inteligents per a viatgers a Kuala Lumpur, i ofereix una estada relaxant i sense molèsties.
Cal que informeu el Homestead Village Penchala de la vostra hora d’arribada amb antelació. Podeu fer servir l'apartat de Peticions especials en fer la reserva o posar-vos en contacte amb l'allotjament directament mitjançant les dades de contacte que apareixen a la confirmació. En arribar, cal abonar un dipòsit de 100 MYR per si hi ha desperfectes. Aquest dipòsit es reemborsarà el dia de sortida en funció de l'estat de l'allotjament. Cal fer el pagament abans de l'arribada amb transferència bancària. L'allotjament es posarà en contacte amb tu després de fer la reserva i et donarà més informació.

La regidoria de Transparència, Govern obert i Auditoria ciutadana ha publicat a la web de l’Ajuntament els ingressos i despeses dels grups municipals de l’equip de Govern, Compromís, PSPV i València En Comú, i els de part de l’oposició, del Grup Municipal Ciutadans.
Les dades dels comptes de despeses i ingressos de la majoria de grups municipals estan disponibles amb accés lliure per part de la ciutadania. La regidora de Transparència, Govern obert i Auditoria ciutadana, Neus Fábregas, ha expressat que “la transparència és per a este Ajuntament un eix vertebrador de la nostra acció de govern. Per açò volem anar més enllà del que marca la Llei de Trasparència i treballar per tindre un Ajuntament el més clar i obert possible”.
Encara que la comptabilitat i la documentació justificativa dels grups municipals pertany a cada grup i no es tracta d’informació pública de l’Ajuntament de València, la voluntat de l’equip de govern ha portat a la Regidoria de Transparència, Govern Obert i Auditoria Ciutadana a crear un espai al Portal de Transparència i a la pròpia web municipal, on qualsevol ciutadà podrà consultar la informació econòmica de les despeses realitzades pels grups polítics municipals amb càrrec a l’assignació municipal.
En el Ple de març de 2017, seguint les conclusions de la Comissió de Recerca del Cas Taula, es van acordar una sèrie de mesures per a millorar la transparència en l’assignació econòmica als grups municipals. Un dels acords consisteix que els grups municipals tinguen només un número de compte corrent que han de comunicar, així com el nom de les persones físiques autoritzades per a operar amb eixe compte.
Un altre dels acords subscrits en aquell ple va ser que els Grups Polítics Municipals no poden rebre aportacions diferents a la subvenció municipal. D’igual forma, es va acordar una major fiscalització de les despeses, amb la presentació de documentació acreditativa. Les despeses del grups municipals es poden consultar al web del ajuntament i també a http://gobiernoabierto.valencia.es/va/transparency/

Foto Colectania exhibeix tres sèries icòniques del fotògraf Danny Lyon. L'obra de Danny Lyon, considerat com un dels més influents i originals fotògrafs documentals del segle XX, destaca per l'especial implicació que va demostrar amb les comunitats a les que va fotografiar als Estats Units. Amb obres procedents de la col·lecció Martin Z. Margulies, la Fundació Foto Colectania mostrarà a Barcelona tres de les seves sèries més emblemàtiques: "Conversations with the Dead" (1971) on ens ensenya la situació de les presons de l'estat de Texas a la fi dels seixanta, "The Bikeriders" (1967), que mostra la vida dels moteros del mig oest americà, i "Uptown" (1965), que reflecteix la vida del barri d'immigrants en el nord de Chicago.
Aquesta gran mostra dedicada a Danny Lyon es presentarà a Foto Colectania en dues exposicions consecutives: "Conversations with the Dead" del 17 d'octubre (Danny Lyon estarà present) al 18 de gener de 2014, i "The Bikeriders" i "Uptown", del 24 de gener al 17 d'abril de 2014.
Danny Lyon és un dels principals impulsors del "nou documentalisme" i és també un dels representants dels anomenats "concerned photographs" (fotògrafs compromesos). Com succeeix amb Robert Frank o William Klein, les seves sèries i llibres, més enllà de buscar únicament el compromís polític, mostren que l'autoria és més important que el tema tractat. En el cas de Lyon, a més, la pràctica fotogràfica com aprenentatge personal i el desig de viure les experiències al marge de la història oficial són característiques que es reflecteixen en el conjunt de la seva obra.
"Conversations with the Dead" (del 18 d'octubre al 18 de gener)
A finals de 1967, el Departament Correccional de Texas va donar permís a Danny Lyon per fotografiar sense restriccions la vida dels presos a Texas. El resultat és la sèrie "Conversations with the Dead" formada per 76 fotografies que il·lustren el període de 14 mesos, entre 1967 i 1968, en els quals Lyon es va moure lliurement per sis unitats penitenciàries diferents. Gràcies a la seva visió fotogràfica particular, Lyon converteix el sistema penal d'aquest Estat en un símbol d'empresonament a nivell global.
"Conversations with the Dead" va ser un treball realitzat amb la intenció de transmetre l'esperit d'empresonament que compartien uns 250.000 homes als Estats Units. Més enllà d'un estudi sobre el Departament Correccional de Texas, el resultat és un esforç comú per part del fotògraf i els presos per descobrir la realitat diària de la presó. La síntesi d'aquestes fotografies conforma un inoblidable retrat d'uns éssers reals, perfectament individualitzats, dins l'anònim món de la presó, i constitueix un testimoni poderós de l'efecte revitalitzador d'un tracte humà bàsic, així com la destrucció obrada per la burocràcia, la ignorància i la desídia.
A través de les històries dels reclusos, Lyon realitza un projecte revelador pel seu apropament nou i distintiu. Durant la seva estada a la presó, aconsegueix una estreta relació amb diversos presos, que es converteixen en els herois del seu treball. Publicada el 1971, la sèrie intercala imatges amb textos extrets de diverses fonts com cartes, obres dels reclusos i inclús la ficció. En les seves pròpies paraules: "Vaig tractar amb totes les meves forces de realitzar una fotografia del tema de l'empresonament tan angoixant com sabia que era en realitat. Tot el material que he recollit no s'apropa ni per un moment a la sensació que un té durant uns minuts al passadís de la presó Ellis".
"The Bikeriders" / "Uptown" (del 24 de gener al 17 d'abril de 2014)
Inauguració: divendres 24 de gener a les 20h.
La força que transmeten les fotografies de Lyon es troba ja en les seves primeres sèries com la que va realitzar al barri d'Uptown de Chicago, que dóna nom a la sèrie "Uptown" (1965). A mitjans dels anys 60, Lyon va retratar immigrants acabats d'arribar des dels Apalatxes i l'Amèrica del Sud. El fotògraf descriu que la seva intenció era donar visibilitat a aquelles persones que mai la tindrien si no fos per les seves imatges. En paraules del propi autor: "Congelar en el temps algun moment, algun gest, una cara, per ser observada per sempre o per un temps breu per aquells que mai la veuran si no se'ls hi ensenya. Les imatges no es fan per molestar les consciències de la gent però sí per alterar-la. Les fotografies no estan demanant ajuda per aquestes persones, sinó alguna cosa més difícil; ser molt conscient de la seva existència, una existència tan real i important com la seva pròpia".
Cicle temàtic a la Filmoteca de Catalunya
A partir del gener de 2014, la Filmoteca de Catalunya dedicarà un cicle temàtic de 4 pel·lícules sobre la iconografia dels motoristes al cinema.
Més informació a http://www.filmoteca.cat/
Horaris: De dilluns a dissabte de 11h a 14h i de 16h a 20h
Entrada: 3 € (Reduïda: 2 €. 1er dissabte de mes, entrada gratuïta)
Visites guiades (incloses en el preu d'entrada): Dissabte 23 novembre i dissabte 21 desembre a les 12h.

El Màster en Direcció i Gestió de Centres Educatius de la UB visita Pineda _ Actualitat _ Col·legi Pineda

1 Campana gòtica (1) Parròquia de Sant Martí de Granera 35.00 1450ca
2 Campana nova (2) Parròquia de Sant Martí de Granera 35.00 1943

Al visitar Perm, vosté es sentirà com a casa a Nepal Hotel, què li ofereix un allotjament de qualitat i un gran servei. Des d'aquí, els viatgers poden gaudir d'un fàcil accés a tot el que aquesta viva ciutat ofereix. Amb la seva bona localització, l'hotel ofereix fàcil accès a les destinacions obligades de la ciutat.
El Nepal Hotel, s'esforça al màxim per tal que els seus hostes es tribin còmodes. Per tal d'assolir això, l'hotel compta amb els millors serveis i instal.lacions. Per anomenar algunes de les comoditats de l'hotel, hi ha Wi-Fi gratuït en totes les habitacions, recepció 24 hores, aparcament de cotxes, servei d'habitacions, transport hotel/aeroport.
L'ambient de Nepal Hotel es reflexa en cada habitació. banyera hidromassatge, aire condicionat, calefacció, servei de despertador, escriptori són només algunes de les comoditats a la vostra disposició. A més, l'oci que l'hotel ofereix assegurarà que tengui molt a fer durant el dia. Amb una localització ideal i amb comoditats imbatibles, Nepal Hotel no troba competidors en cap categoria.

La pubilla del Ter » Gol d’Iniesta al minut 93
« Més que un club? Qüestió de confiança »
2 comentaris per “Gol d’Iniesta al minut 93”
No només confiar en l’univers, també en tu mateixa. I recorda…amb les bones pràctiques treballades a entorns com l’aula d’acollida la cosa pot pintar bé.
M’agrada que em parlis de la confiança en mi mateixa… Tot sovint costa, però de fet sé que és del millor que puc aconseguir: primer, perquè és amb qui segur viuré tot allò que faci, i segon perquè com jo n’hi ha poques, encara no tothom ho percebi
I tinc unes bones pràctiques que són l’enveja del veïnat!

Millor preu d'acer inoxidable Portes corredisses Armari d'oficina Armari Models de disseny de mobles
Sota l'orientació capaç dels nostres professionals capacitats, som capaços de fabricar i subministrar gabinet de portes corredisses. La nostra gamma es fabrica amb matèries primeres de qualitat superior. Aquest armari és un dels productes més venuts, els quals estan ben polits i ofereixen un espai còmode. Aquests armaris donen un aspecte molt classificat i professional al lloc on s'utilitza. Els nostres gabinets són coneguts per la seva fermesa i fermesa.
Característiques: Millor preu d'acer inoxidable Portes corredisses Armari d'oficina Armari Models de disseny de mobles
Més detalls: Millor preu d'acer inoxidable Portes corredisses Armari d'oficina Armari Models de disseny de mobles
Especificació: Millor preu d'acer inoxidable Portes corredisses Armari d'oficina Armari Models de disseny de mobles

Ajuntament de Vilassar de Dalt - Programa d'Actuació Municipal d'Habitatge

Sortida desde el barri de Gràcia. Pujem a Collserola per l'Arrebassada, per anar direcció cap a Cerdanyola. Un cop a Cerdanyola entrem pel riu per enfilar cap a Montmelò. Allà agafem ja la carretera per entrar a Montornès. Un cop allà enfilarem la pista que ens porta finalment a Alella. Allà aprofitem per fer el bermut típic per agafar forces per tornar a casa per tot el litoral (Masnou, Badalona, i Barcelona).

Sempre que arriba el següent concert d'en Bruce penso: va és igual Ori, l'has vist moltes vegades i val una calerada. Sempre es repeteix el procés de cert arrepentiment de no haver-hi anat. Descobrir al youtube més de 20 cançons traduïdes va ser un bon substitutiu.
Jo encara no l'he vist mai!
Candela, jo fa temps que no hi vaig a un concert, seu, però et recomano que no te'l perdis la següent vegada!celebro el teu retorn!!

Inici > Notícies > Inauguració del 1er centre propi a Palma
LA FUNDACIÓ RAFA NADAL INAUGURA EL SEU PRIMER CENTRE PROPI A PALMA DE MALLORCA
La Fundació Rafa Nadal ha inaugurat a Palma de Mallorca el seu primer centre propi, on la organització impulsa un projecte d'educació i esport adreçat a infants i joves que viuen en un entorn socialment desfavorit.
En l'acte d'inauguració celebrat el 14 de desembre van participar Ana María Parera, Presidenta de la Fundació Rafa Nadal, i Rafael Nadal, patró fundador, així com autoritats de diferents institucions: Francina Armengol, presidenta del Govern de les Illes Balears; José Francisco Hila, Alcalde de Palma; Miquel Ensenyat, President del Consell Insular de Mallorca, entre d'altres autoritats i convidats.
Al Centre Fundació Rafa Nadal s'imparteix un programa educatiu complementari a la formació escolar que té l'esport com a principal eina i vehicle d'integració i desenvolupament personal. Després de l'obertura de les seves portes el passat mes d'octubre, actualment el centre atén més de 140 nens i les seves famílies.

Als arxius adjunts podeu trobar el llistat de llibres recomanats de cada curs.
Llibres de text 2017-18 - Batxillerat.pdf

Veure tots els 4 allotjaments a Polotsk.
Convenientment situat a Polotsk, Hostel SofiaHostel és una base ideal des d'on explorar aquesta ciutat fantàstica. Des d'aquí, els viatgers poden gaudir d'un fàcil accés a tot el que aquesta viva ciutat ofereix. Amb la seva bona localització, l'hotel ofereix fàcil accès a les destinacions obligades de la ciutat.
Les instal.lacions i els serveis que proveeix Hostel SofiaHostel asseguren una estada plaentera als seus clients. Recepció 24 hores, instal·lacions per a reunions i banquets , lloguer de bicicletes, taquilles, àrea de TV/saló compartit són només algunes de les comoditats que fan que Hostel SofiaHostel sigui diferent dels altres hotels de la ciutat.
L'ambient de Hostel SofiaHostel es reflexa en cada habitació. calefacció, balcó/terrassa, aparell de televisió, aparell de televisió LCD/pantalla de plasma, TV satèl•lit/cable són només algunes de les comoditats a la vostra disposició. L'hotel ofereix una excelent varietat d'instal.lacions d'oci, incloent sauna, piscina coberta, jardí. Hostel SofiaHostel és la vostra destinació si buscau allotjament de qualitat a Polotsk.

(ESO) Sortida de final de curs dels alumnes de S2 al llac d'Engolasters  Vist: 162
(PRIM) QUÈ PASSA QUAN ENS DIUEN QUE EL NOSTRE FILL VA A PRIMÀRIA?  Vist: 245
(SEC) LLIURAMENT DELS PREMIS SANT JORDI 2017  Vist: 90
(ESO) VISITA DELS ALUMNES DE 3rA AL MUSEU DE L'ELECTRICITAT DE FEDA  Vist: 135

Elter, el portal d'Osona - Miquel Franch es reincorpora a les seves tasques de batlle després d'estar-ne apartat a causa d'un infart
Miquel Franch es reincorpora a les seves tasques de batlle després d'estar-ne apartat a causa d'un infart
Durant quatre mesos el convergent Lluís Bassas ha estat l'alcalde accidental de Torelló
Torelló, _ L’alcalde de Torelló, Miquel Franch, s’ha reincorporat aquest dimarts al càrrec. Com ja avançava la setmana passada elter.net, un cop celebrat l’Aplec de Rocaprevera l’alcalde torna a l’activitat del consistori després d’haver tingut un doble infart a mitjan maig.
Fins ara, durant aquests quatre mesos, l’havia substituït el convergent Lluís Bassas. Quan encara no feia ni un mes que s’havia format un govern sociovergent a Torelló, el convergent Lluís Bassas va haver d’assumir l’alcaldia a causa de la malaltia coronària de Franch. Llavors, es va constituir un òrgan col·legiat format pel mateix Bassas i el segon tinent d’alcalde, Pere Galobardes. En les tres sessions plenàries que s’han fet la cadira de Franch ha estat sempre buida. El ple del mes de setembre de la setmana vinent, per tant, ja el podrà presidir el batlle.
Dimarts passat Franch i Bassas ja van visitar algunes escoles per l’inici de curs i aquest dissabte l’alcalde va assistir a la concentració silenciosa per condemnar un cas de violència de gènere a Torelló.

Els més menuts disfruten al Museu Pau Casals amb Chopin i el mar _ Ràdio i Televisió El Vendrell
L’activitat familiar “Un viatge emocionant” va fer disfrutar aquest diumenge els més menuts al Museu Pau Casals. El concepte del mar i la música de Chopin eren la base del taller. Diumenge vinent, “ Mar de Sons i vi”, un taller amb cultura, música i tast de vins del Baix Penedès.

Dijous, 25 de març de 2010 s’ha celebrat la Prova Cangur corresponent a l’any actual.
Es tracta d’una prova en la qual l’alumnat contesta, en un període d’una hora i quart, una trentena de qüestions de diferent dificultat. És una espècie de repte personal en qüestions matemàtiques.
El nostre Institut va ser present a l’Escola Politècnica de Gandia amb 51 alumnes de tots els nivells. L’experiència, amb paraules dels propis alumnes, va ser molt positiva i quasi tots ells pensen tornar en futures convocatòries. Les solucions es poden consultar a www.cangur.org.Els resultats es coneixeran en els pròxims quinze dies aproximadament.
Es poden veure algunes fotos d’aquell dia en la Galeria Fotogràfica
Next story Resultats de les proves d’Anglés
ACTIVITATS EXTRAESCOLARS (1r TRIMESTRE)

jajajaja me parto. Realment hi ha situacions per tot, però sembla que pensin que quant més ensenyen, més mones van. La del vestit blanc i la de sobre que porta un vestit nude, per mi se salven del look tronista.... I hi ha un parell més que el modelet hauria d'anar a la foguera, com es pot portar un bolso creuat enorme (en un modelet que sembla de nit) amb un jersei de llana supercurt?? Deixant de banda que encara no fa fred... però això són incongruències de la moda. Petons!
jo es que crec que em dec estar fent gran, nena....pero es que veig un look aixi i miro cap a una altra banda...
Bueno, et dic jo que els looks de les tronistes son MOLT pitjor!! jajajaj!! Però igualment, aquests looks que has ensenyat denoten una falta de bon gust i elegància.
Ines Torres 20 de setembre de 2013 a les 12:20
Opine el mateix. No m'agrada gens.
Obviament no és un look per a tothom, només a unes poques els queda realment bé.
clar, cadascú pot posar-se el que vulgui, tothom es lliure, però no ho entenc això de anar tant curta i tant estreta, massa còmode no ha de ser no? jo estaria sempre mirant a veure si no enseyo el cul! ;) jejeje personalment no m'agrada, pero per gustos.... colors!

Demana a ARASI que t'afegeixi com a company a aquesta ruta

Convenientment situat a Bevers, Pension Korsonek és una base ideal des d'on explorar aquesta ciutat fantàstica. Des d'aquí, els viatgers poden gaudir d'un fàcil accés a tot el que aquesta viva ciutat ofereix. Amb la seva bona localització, l'hotel ofereix fàcil accès a les destinacions obligades de la ciutat.
A Pension Korsonek, l'excelent servei i instal.lacions superiors faran de la vostra estada una experiència inoblidable. L'hotel ofereix casino, instal·lacions per a reunions i banquets , habitació familiar, instal.lacions de barbacoa, premsa per garantir el més gran comfort possible als seus clients.
L'ambient de Pension Korsonek es reflexa en cada habitació. calefacció, escriptori, plat de dutxa, bany compartit són només algunes de les comoditats a la vostra disposició. Camp de golf (a 3 km), esquí, buceig, pesca, parc infantil de l'hotel, són llocs ideals per a relaxar-se després d'un llarg dia. Les seves instal.lacions de primera i una situació excelent fan de Pension Korsonek la base perfecta per a gaudir de la seva estada a Bevers.

NO SAPS QUÈ ESCOLLIR
Troba el teu itinerari
QUÈ HA PASSAT AL SISMÒGRAF 2018?

MTB: 18 cuquets. Per La Casella i la Casa Vella de La Casella anar a buscar La Barraca pel Pas del Llop. Tornar pel Pas del Llop, Barranc de la Casella, Alzira i el Plá.
Una bona ruta sir eixir de l'acabe, per la Casa Vella de La Casella, el seu barranc i súper famós Pas del llop, per les seues dos variants.
Demana a SIR EDWIN II que t'afegeixi com a company a aquesta ruta

Al visitar Murzasichle, vosté es sentirà com a casa a Ośrodek Wczasowy Pasternik, què li ofereix un allotjament de qualitat i un gran servei. Des d'aquí, els viatgers poden gaudir d'un fàcil accés a tot el que aquesta viva ciutat ofereix. Amb la seva bona localització, l'hotel ofereix fàcil accès a les destinacions obligades de la ciutat.
El Ośrodek Wczasowy Pasternik, s'esforça al màxim per tal que els seus hostes es tribin còmodes. Per tal d'assolir això, l'hotel compta amb els millors serveis i instal.lacions. Per a la comoditat i comfort dels seus clients, l'hotel ofereix habitació familiar, instal.lacions de barbacoa.
Les instal.lacions de l'hotel han estat seleccionades amb cura per tal de satisfer el més alt grau de comfort i conveniència, amb calefacció, aparell de televisió, plat de dutxa, sala d'estar a cada habitació. A més, l'oci que l'hotel ofereix assegurarà que tengui molt a fer durant el dia. Sigui quin sigui el motiu del seu viatge, Ośrodek Wczasowy Pasternik és una selecció idònia per a la vostra estada a Murzasichle.

Democràcia Inclusiva: Comunicat de la Xarxa Internacional per una Democràcia Inclusiva en relació al partit "Democracia Inclusiva" del Perú
Per tot això, la Xarxa Internacional per la Democràcia Inclusiva vol denunciar públicament l'ús del terme “Democràcia Inclusiva” de manera tergiversadora i confonedora per part del partit polític peruà anteriorment esmentat i desmarcar-se públicament d'aquest, al mateix temps que manifestar el seu descontentament per la seva manca de resposta i consideració cap a les nostres explicacions i suggeriments.
Xarxa Internacional per una Democràcia Inclusiva

Aquí us deixem amb el nou vídeo que es va posar el dia d'ahir al "Sopar de la FAm" de la nostra escola.Podreu veure a quines noies anirà destinat l'ajut que ens doneu i, també, si cal, ens remourà a tots els sentiments una mica que no va malalment després de tot, oi?
Esperem que us agradi.Des d'aquí volem donar les gràcies a la persona que l'ha fet.Gràcies!!!!

L'endometriosi, és una malaltia crònica que sofreixen entre un 15% i 20% de les dones en la seua etapa fèrtil.
L'endometri, es la cara interna que recobrix l'úter o matriu, on s'implanta l'òvul.
L'endometriosi, es caracteritza per la detecció de l'endometri en localitzacions anòmales, és a dir, un endometri fora de lloc que creix en altres parts del cos. El focus principal d'endometriosis és la zona pèlvica, per exemple en les trompes, l'ovari o l'intestí .
L'indici més habitual de l'endometriosi, és el dolor pèlvic, menstruació dolorosa i irregular (dismenorrea), dolor pèlvic fora del cicle de la menstruació, relacions sexuals doloroses, disúria, estrenyiment i dificultats per quedar-se embarassada.
Aquesta patologia va lligada a l'esterilitat ja que entre el 25% i 50% de dones amb problemes d'esterilitat la sofreixen.
El seu tractament pot ser tant farmacològic com quirúrgic depent de la gravetat de l'endometriosi, encara que el més eficaç és aquest últim. Mitjançant laparoscòpia o amb histerectomia s'extrau el teixit endometrial de l'òrgan on està creixent per aconseguir , en la majoria dels casos, la resolució del dolor i la restitució de l'anatomia per que la pacient es puga quedar embarassada

Oferint allotjaments de qualitat al la cultura, els paisatges, les platges districte de Zadar, Apartment Ana Banana és una selecció popular tant per oci com per negoci. Des d'aquí, els viatgers poden gaudir d'un fàcil accés a tot el que aquesta viva ciutat ofereix. Amb la seva bona localització, l'hotel ofereix fàcil accès a les destinacions obligades de la ciutat.
El Apartment Ana Banana, s'esforça al màxim per tal que els seus hostes es tribin còmodes. Per tal d'assolir això, l'hotel compta amb els millors serveis i instal.lacions. L'hotel ofereix transport hotel/aeroport, habitació familiar, instal.lacions de barbacoa, servei de bugaderia, lloguer de bicicletes per garantir el més gran comfort possible als seus clients.
L'ambient de Apartment Ana Banana es reflexa en cada habitació. aire condicionat, balcó/terrassa, aparell de televisió, aparell de televisió LCD/pantalla de plasma, plat de dutxa són només algunes de les comoditats a la vostra disposició. A més, l'oci que l'hotel ofereix assegurarà que tengui molt a fer durant el dia. Descobreixi una encantadora mescla de servei profesional i ampla gama de característiques a Apartment Ana Banana.

El Programa de formació per a assessors fiscals està destinat a persones que inicien la seva carrera professional com a consultors tributaris i que necessiten d'una IMMERSIÓ INTENSA I MOLT PRÀCTICA en el què és el dia a dia de les tasques d'un assessor. La finalitat del Programa és facilitar el procés d'incorporació -formatiu i experimental- dels júniors a la firma especialista en fiscalitat, de tal manera que pugui respondre el més aviat possible als requeriments professionals que marquen i marcaran la seva activitat de la forma més eficient.
Es proporciona a les persones assistents els coneixements bàsics per a la realització dels seus treballs habituals en els seus inicis, amb un plantejament pràctic i amb el desenvolupament de casos específics, exemples i supòsits similars als quals es trobaran en la seva activitat real.
Júniors de l'àmbit fiscal amb una experiència reduïda.
Els professors del Programa són majoritàriament professionals en actiu, amb una àmplia experiència en els seus camps, que disposen, també, d'una gran experiència en la docència especialment dirigida a nous professionals. L'equip docent està integrat per les següents persones:
Sr. Martí Cors, llicenciat en dret. Inspector Tributari de l'Agència Tributària catalana. cap de la Inspecció Territorial adjunto de l'Agència Tributària Catalana.
Sr. Antonio Garrido, economista. Doctor en Ciències Econòmiques i Empresarials. Professor titular de Comptabilitat de la UB. Soci del Gabinete Garrido Asesores.
Sr. José Antonio Martínez, economista i professor associat de la Facultat d'Economia i Empresa (UB). Assessor fiscal a Ros Petit.
Mòdul 1.- Nocions bàsiques de comptabilitat i comptes anuals. Prof. Sr. Antonio Garrido (5 octubre).
Mòdul 2.- Llei General Tributària: nocions bàsiques de gestió i inspeccions. Prof. Sr. Emilio Pérez (19 octubre).
Mòdul 3.- Obligacions formals de presentació de declaracions (IAE, 036, IVA, ....) i de termini i forma. Gestió tributària bàsica per a persones físiques i persones jurídiques. Prof. Sra. Carme Jover (26 octubre).
Mòdul 4.- Impost sobre la Renda de les Persones Físiques (IRPF). Prof. Sra. Carme Jover (8 novembre).
Mòdul 5.- Impost sobre el Valor Afegit (IVA). Prof. Sr. Jordi Bertrán (16 novembre).
Mòdul 6.- Impost sobre Societats (IS). Prof. Sr. José Antonio Martínez (23 novembre).

MALAIKA Tots els drets reservats
Demana a MALAIKA que t'afegeixi com a company a aquesta ruta

Agoda.com ofereix una gran selecció d'allotjaments a Trinec que s'ajusten a tots els pressuposts. Elgeixi entre la nostra selecció de més de 4 hotels. Oferim moltes promocions, com reserves prematures o reserves a darrera hora. Moltes àrees, cada una amb una atmòsfera distinta, esperen ser descobertes a la ciutat. Trinec té moltes atraccions per explorar amb un passat fascinant, un present intrigant i un emocionant futur. Hi ha tantes coses per fer, potser vol quedar-se una altra setmana o més per tal d'experienciar-ho tot. Pot confiar en Agoda.com per ajudar-lo a trobar les millors ofertes als hotels de Trinec.

Al febrer… Carnestoltes de relax! Però qui pot pensar en festes i més festes si just ha acabat fa no res el Nadal? El que necessitem és descans, relax i…
Tornada a casa, marxem de les estimades hamaques, adéu tardes de sal i sol. Hola rutina. I hola amb més cura que mai. Res de ficar-se un caramull d’obligacions: la…
Si, ens ho havies demanat i aquest hivern Biomar Spa no tancarà les seves portes! Podràs seguir gaudint de la majoria de tractaments, ofertes i promocions que t’ofereix Biomar spa.…
Sessió de spa també per als petits
Ells s’ho mereixen tot. Són els reis de la casa i els que més gaudeixen de cada moment de les vacances. Els nens són el nostre ullet dret a Protur…

Trobar els preus més barats en els millors hotels a Jozefow, Polònia és fàcil amb Agoda.com. Amb més de 2 diferents establiments, tenim una gran varietat on triar. Moltes àrees, cada una amb una atmòsfera distinta, esperen ser descobertes a la ciutat. Jozefow té moltes atraccions per explorar amb un passat fascinant, un present intrigant i un emocionant futur. Hi ha tantes coses per fer, potser vol quedar-se una altra setmana o més per tal d'experienciar-ho tot. Agoda.com ofereix ressenyes professionals i qualificacions d'hotels a Jozefow per a que vostè gaudeixi d'una estada perfecta.

Joaquín Jiménez, exjutge del Suprem: “Els presos haurien d’estar en llibertat”
Preguntat per la separació de poders, el magistrat jubilat del TS alerta que “no s’ha de ser escolanet de la política circumstancial del moment”
Avui Ernesto Ekaizer ens ha presentat Joaquín Jiménez, el magistrat emèrit de la Sala Segona del Suprem, la mateixa de què forma part ara mateix Pablo Llarena. Jiménez es va jubilar fa sis mesos, després de 20 anys a l’alt tribunal. Prèviament havia fet carrera al País Basc, on va ser objectiu d’ETA. També va ser un dels magistrats que va inhabilitar Baltasar Garzón per les escoltes del cas Gürtel i va ser l’únic que va votar en contra d’absoldre l’expresident valencià Francisco Camps pel cas dels vestits.
Amb Jiménez hem repassat l’actualitat judicial i ens ha deixat clar que no està gens d’acord amb el funcionament del Tribunal Suprem ni amb les últimes intervencions del ministre de Justícia, Rafael Català.
La causa judicial contra el procés català
No hi veig risc de reiteració delictiva. Els empresonats haurien d’estar en llibertat provisional
No hi ha rebel·lió. Per posar-ne un exemple: no ha estat un 23-F
El ministre de Justícia
Joaquín Jiménez s’ha mostrat extremadament crític amb el ministre Rafael Catalá. Segons el magistrat emèrit del Tribunal Suprem, no hauria de continuar ni un minut més al càrrec.
Té el mèrit d’haver aconseguit unir totes les associacions de jutges contra ell
En el seu moment va ser reprovat. Que el mantinguin diu molt de la qualitat democràtica del país
En aquest sentit, Ernesto Ekaizer ha volgut recordar les declaracions del ministre sobre el jutge que va emetre el vot particular en el judici a La Manada. Catalá va insinuar que aquest jutge tenia algun problema i una “situació singular”. Segons Ekaizer, aquestes declaracions són “una intromissió inacceptable”.
La separació de poders
Un dels temes de què més s’ha parlat els últims mesos és la separació de poders. Està compromesa? Caldria canviar el sistema d’elecció dels magistrats del Suprem i el Constitucional? Segons el magistrat emèrit Joaquín Jiménez, el problema comença amb l’elecció dels vocals del Consell General del Poder Judicial.
L’elecció dels vocals és de passadís. Els dos partits principals –PP i PSOE- han fet un repartiment. No és una elecció parlamentària, és un repartiment de poder i també un pacte de no-agressió, que uns no es fiquen amb els vocals que tria l’altre
Hi ha companys que tenen grans capacitats que si hi hagués uns criteris més transparents, estarien més ben situats
I de tots els seients que pot ocupar un magistrat, quin és el més desitjat? Precisament el famós jutge Pablo Llarena.
La Sala 2 del Suprem és l’obscur objecte del desig de qualsevol partit al poder
I parlant de l’elecció dels jutges, Joaquín Jiménez, magistrat emèrit del Tribunal Suprem, ens ha deixat un titular molt clar referit als seus companys.
No s’ha de ser escolanet de la política circumstancial del moment

Hi ha crisi o hi ha psicosi? Quina de les dues és mes real? Quina ha estat la primera i quina genera l’altra?
Ai, el setembre, ai quan acabi l’estiu i acabin les vacances, ai... són frases que se senten al carrer.
Estem espantats per què cal? O per què els comentaris i les notícies de premsa i televisió ens posen la por al cos?
Sentim parlar de petites i grans empreses que fan reducció de personal, que l’atur s’incrementa, que les hipoteques que paguem cada mes, la gasolina que posem cada setmana i el menjar que consumim cada dia, també pugen i, a més, desmesuradament. En resum, una inflació que creix fins al 5,3%.
Només cal sortir a fer una volta, un tomb, que en dieu molts, i ens trobem amb un munt de botigues que fan rebaixes del 50 o 60% perquè expliquen que no venen. Els carrers són plens de ciutadans, de turistes,... que van i vénen, que passegen. Les botigues són massa buides, les terrasses a mitges i els supermercats fan l’agost, mentre els restaurants es neguitegen.
Mentre escric sento de fons la ràdio, el locutor explica que amb el nou sistema de finançament de l’Estatut, Catalunya disposaria de 3.500 milions d’euros més... Ara sóc jo que dic “ai!” i m’entra una estranya psicosi, psicosi de polítics en crisi.
Envia per correu electrònicBlogThis!Comparteix a TwitterComparteix a FacebookComparteix a Pinterest
dilluns, 28 de juliol de 2008
No cerqueu en aquest llibre un manual d’autoajuda. Ajuda, sí, com tots els llibres que tenen contingut de qualitat, però el títol pot induir a error.
Luís Rojas Marcos és un metge i psiquiatre de renom que resideix des de fa anys a Nova York, on el 1992 va ser nomenat cap dels serveis de salut mental, alcoholisme i drogodependències de la ciutat.
En el llibre L’autoestima Rojas Marcos ens parla de la importància que té rebre afecte i suport durant la infantesa; per què hi ha encara tants joves que no fan servir preservatiu tot i saber que es poden contagiar de la sida – només el 2005, a Estats Units, es van diagnosticar unes sis mil noves infeccions de sida, en menors de 30 anys; per què la percepció que tenim de nosaltres mateixos no sempre coincideix en la que en tenen els altres –"la nostra subjectivitat origina una opinió força esbiaixada de nosaltres i dels altres"-,...
Cada capítol del llibre és encapçalat per una reflexió o una sentència com les que podeu llegir tot seguit:
Tots els éssers humans ideem algun mecanisme que ens permet, en llevar-nos cada matí, estar segurs que som la mateixa persona que se’n va anar a dormir la nit anterior.
Totes les generalitzacions són errònies, incloent-hi aquesta.
Les persones som com actors que actuen per als altres, però actuen d’una manera ben diferent quan són a l’escenari que quan són entre bastidors
En el nostre món interior, gairebé tots gaudim d’una bona reputació.
Batem els ous amb el suc de la taronja i el sucre. (També hi podem afegir una mica de canyella o de cointreau).
Posem un cassó al foc amb una mica de sucre, l’anem remenant mentre es caramel·litza, tenint cura que no es cremi.
El posem a coure al bany maria, a 180º durant mitja hora.
El traiem i el deixem que es refredi. Quan sigui fred l’aboquem a la safata de servir i l’adornem amb les monges de la taronja i unes fulles de menta fresca.
dimarts, 22 de juliol de 2008
Era el juliol quan...
Segons el Costumari de Joan Amades, era en aquest mes de juliol que els corallers tornaven a casa. Begur era una població corallera, per excel·lència. Segons Amades, gairebé tota la població masculina de Begur es dedicava en aquesta pesca, que durava uns deu mesos, ja que navegaven per les costes del sud d’Espanya i per les costes africanes. L’arribada de les primeres coralleres s’anunciava amb un toc de corn especial que feia que la gent anés corrent cap a la platja. El corall, que era molt valorat, es venia a comerciants especialitzats.
D’altra banda, explica que hi havia escorçaires, que eren persones que compraven les escorces (escorxes) de meló, per donar als porcs. També s’estenien arreu les persones que venien alls, peres, tomates, cocos, el suc dels quals, era molt desitjat i demanat per la mainada.
I, era a l’estiu quan la mainada jugava a “l’anell picapedrell”.
Coneixeu aquest joc? Hi heu jugat? Quan era petita, que ja mooolts anys, era un dels jocs habituals de l’hora del pati, a l’escola. Consistia en posar-se en línia o mitja rotllana, amb les mans al davant a nivell de la cintura i posades en forma de capsa tancada. Qui conduïa el joc tenia també les mans en forma de capsa tancada, però a dins hi tenia un anell o una pedreta i anava posant les mans a dins de les nostres que les obríem una mica per donar-li pas. Només a un o a una ens deixava l’anell.
Havia d’intentar que ningú s’adonés a qui havia donat l’anell. Mentre anava passant i posant les mans dins les altres, anava cantant una cançó que deia “anell pitrell, picapedrell,... i quan acabava la cançó preguntava a un dels jugadors, - acostumava a ser amb qui havia acabat la cançó- qui la tenia. Si ho endevinava havia guanyat, es quedava l’anell i iniciava novament el joc. Si no, havia d’intentar encertar-la qui havia estat assenyalat i no la tenia.
PD: Aquest joc no necessita ni connexió, ni actualitzar versions,... és a dir... tota una revolució.
dissabte, 19 de juliol de 2008
No és habitual que els blocs continguin llistats de barbarismes de la llengua catalana. Avui, no obstant, em permetré la llicència d’escriure’n un dels que es poden sentir tant al carrer com a la televisió o a la ràdio.
N’està enterat .......N’està assabentat
I com, sinó sabent-les i sentit-les,
Podria dir les coses que ara dic?
I els camins en són plens.
dimecres, 16 de juliol de 2008
Per què als infants els agraden tant les endevinalles? A primer cop d’ull, diria que és perquè són la representació concentrada, quasi emblemàtica, de la seva experiència de conquesta de la realitat. Per a un infant, el món és ple d’objectes misteriosos, d’esdeveniments incomprensibles, de figures indesxifrables. La seva presència al món, és un misteri que ha de resoldre, una endevinalla que ha de desxifrar, i ho intenta resoldre amb preguntes directes o indirectes. El coneixement li arriba, sovint, amb forma de sorpresa. Aquesta reflexió correspon a Gianni Rodari, un dels grans mestres de la literatura infantil. Un dels escriptors que més ha captivat per la importància i el valor que dóna a la fantasia i al desenvolupament que en fa per treballar la aspectes educatius i pedagògics. Crea personatges i històries que semblen inversemblants, però quan es va descabdellant el personatge o la història apareixen aspectes de reflexió quotidiana, petites picades d’ullet, estratègies per a estimular el pensament i la creativitat,..
La seva obra, plena de títols estimulants, és reconeguda al món sencer. Així mateix, l’any 1970 li va ser atorgat el premi internacional Andersen de literatura.
Entre les seves obres més populars es troben: Contes per telèfon, Contes per jugar, Contes escrits a màquina,... i la fantàstica Gramàtica de la fantasia, recomanable al 100% per a tothom, però especialment per a persones que els agradi escriure, per a mestres i per a mares i pares. Una guia per estimular i treballar la imaginació, la fantasia, l’escriptura fora estàndards.
És una llengua xinesa escrita, de més de 1.500 caràcters i unes 20.000 paraules. Què té d’especial? Doncs que és una de les llengües més antigues del món. Que va ser descoberta fa relativament poc, el 1982. I sobretot, que és l’única llengua, actualment coneguda, que només ha estat parlada per les dones. Una llengua que s’havia mantingut en secret, passant de mares a filles, de dona a dona.
Les dones més grans de Jiangyong, a la província d’Hunan, la zona on es parlava, recorden que de petites sentien parlar aquesta llengua a moltes viles. El nüshu s’escrivia en papers, en mocadors, en ventalls o es brodava en els teixits.
En una societat feudal en què les dones eren oprimides, el nüshu servia a les dones per expressar les seves alegries i preocupacions, els seus pensaments, les seves vivències... En una societat que la dona era sotmesa al marit, que no tenia dret a l’educació, ni a ser emparada per les lleis, en què perdia el cognom i no podia protestar, ni opinar de res, les dones feien servir aquesta llengua per crear el seu món. Escrivien cartes, poemes, lletres de cançons. Expressaven els seus sentiments i donaven consells. Opinaven i discutien de temes d’actualitat.
L’accés de les dones a l’educació va afavorir que a principis del S. XX, el nüshu experimentés una forta i ràpida davallada. Gao Yinxian, una de les poques dones que fa poc quedaven que coneixien la llengua amb perfecció, van intentar ensenyar-la a les seves nétes, però només una se’n va interessar.
La darrera bona coneixedora del Nüshu, Yang Huanyi, va morir el 20 de setembre de 2004, als 98 anys.
Això i que moltes de les dones s’enterraven amb les cartes i poemes, pensant que en continuarien gaudint en una altra vida, ha provocat que quedi molt poca informació d’aquesta curiosa llengua escrita.
El Nüshu Culture Research Center ha iniciat un projecte de recuperació cultural. Ha creat una llibreria especialitzada, ha obert un museu, organitza simposis... Però tot i això, aquesta llengua continua essent una incògnita. No se sap en quina dinastia es va iniciar. Quin és l’origen dels seus caràcters, si hi havia relació entre el xinès i el nüshu en els seus orígens,...
Permeteu-me parlar del poble sápmi o sami, un poble indígena, ancestral, que viu a les terres del nord de Noruega, Finlàndia i Noruega, tot i que més de la meitat viu a Noruega i Suècia. Un dels pobles indígenes més gran d’Europa, d’unes 85.000 persones. Tot i que popularment s’han conegut com a “lapons”, no es reconeixen amb aquest nom, sinó amb el de Sámit o Sábmelaš (de família Sami).
Antigament, els samis eren principalment pescadors i trampers i portaven un estil de vida nòmada, condicionat per les migracions dels rens. Però la cacera excessiva, els impostos abusius que havien de pagar a Noruega, Suècia i Rússia i la disminució de rens, va comportar que una part important dels samis s’instal·lessin al voltant dels rius i dels fiords i que es comencessin a domesticar els rens.
Mentre que en el segle XIX les autoritats noruegues van intentar universalitzar la llengua i cultura noruega i del 1900 al 1945 van intentar destruir tot el que tenia a veure amb la cultura sami; passada la segona guerra mundial, la constant tensió es va relaxar i va començar una nova etapa de reconeixement i consolidació.
El 1986 es va crear l’himne nacional i la bandera del poble sami.
El 1989 es va elegir el primer parlament sami de Noruega. Un parlament democràticament elegit que fa les funcions d'autoritat governamental. Un individu té un vot sami si es considera culturalment o ètnicament sami, parla una llengua sami o tenia o té un pare, o avi, que parlava o parli una llengua sami.
Des del 1993, el 6 de febrer és el Dia Nacional de sami.
Tenen televisió i ràdio pròpia, un setmanari, publiquen novel·les i contes,...
I pel que fa a l'educació, es pot estudiar com a primera llengua en tots tres països i Smi Allaskuvla és una universitat sami situada a Kautokeino. A més, la llengua sami s'estudia en unes quantes universitats d’aquests països, sobretot a la Universitat de Tromsø, que considera el sami una llengua materna, no una llengua estrangera.
El poble sápmi té un interès especial que us animo a descobrir.
dimecres, 9 de juliol de 2008
Catalunya, on anem?
Avui no publicaré cap escrit. Us demano que el temps que gastaríeu per llegir qualsevol paraula meva, el dediqueu a llegir la carta de Miqui Mel, "Catalunya, on anem?" que publica Té la mà Maria, avui dia 9 de juliol. És una carta que amb poques paraules diu molt del que la majoria de nosaltres pensem. És una carta, educada, però sense pèls a la llengua. Una carta contundent, però que malgrat això, sembla difícil que aconsegueixi el que demana. Que ens mobilitzem, que no ens deixem entabanar més. Que sapiguem dir prou a tots els atacs que rebem constantment. En els pocs dies que he estat fora de Catalunya, les poques notícies que m'arribaven només feien referència a agressions a la nostra terra, a la nostra llengua, a la nostra economia... Llegiu la carta i ja em direu què en penseu i quins sentiments us ha despertat.
dimarts, 8 de juliol de 2008
Després de força dies allunyada del món del treball i del món blocaire, torno a aparèixer per atabalar-vos altra vegada amb les meves reflexions i dèries.
Han estat dies de vacances, unes vacances excepcionals, per a mi, a Cap Nord, passant per Suècia, la bella i deliciosa Finlàndia i acabant a Noruega, un paradís visual.
Us podria intentar atabalar amb paràgrafs i paràgrafs d'explicacions, però no és la meva intenció.
Només deixeu-me destacar la sensació d’ordre i de polidesa de Suècia, l’amabilitat i educació de les persones i la màgia dels llacs de Finlàndia i..., de Noruega..., en són la majoria de les fotos que he incorporat al bloc.
Tot i que sóc una pèssima fotògrafa, tot i que les fotografies no poden transmetre fidelment tot l’entorn, crec que us permetran copsar la bellesa i la immensitat de la natura. Noruega conté tots els paisatges que us pugueu imaginar.
Amb pocs quilòmetres, podeu passar de les muntanyes de tundra i neu, a la frondositat i verdor d’uns boscos que s’enllacen amb el blau del mar i del cel.
Tot i que el que més es promociona de Noruega són els fiords, tot i ser impressionants, jo em quedo amb les illes Lofoten,
un paradís de contrastos, platges de sorra blanca, aigües de color d’òpal o transparents fins a confondre’s amb el cel, verds, marrons , blancs i blaus, una bogeria de sensacions.
Gràcies per tots els vostres missatges, han estat un regal de retorn preciós.
Missatges més recents Missatges més antics Pàgina d'inici
Subscriure's a: Missatges (Atom)
► de gener (3)
► de juliol (9)
► de desembre (6)
► de setembre (8)
► de maig (7)
► de març (7)
► de febrer (8)
► de juny (7)
► de desembre (23)
► de setembre (21)
Em vols seguir per correu-e? Gràcies.
El bloc d'un de Reus
El blog de la Susanna i les seves circumstàncies
El cor de les aparences
Llengua i literatura catalanes a la UOC
Nova col·lecció de moments
Què t’anava a dir
Somriure és la segona millor cosa que pots fer amb la boca
Tens un racó dalt del món
Tocat per la tramuntana
Un Salt al món
les hores... també en català
S'ha produït un error en aquest gadget

Subscriu-t’hi Accés subscriptors
El Temps de les arts
Inicia sessió
Contrasenya
Recordar la contrasenya
Esquerra Republicana aprova finalment d’entrar a la candidatura de Més per Mallorca en les eleccions de l’any que ve a les principals institucions.
Publicat el 19 de novembre de 2018
Segueix-nos a Facebook per assabentar-te dels nostres darrers reportatges
El sobiranisme a Mallorca s’ha reunificat. Esquerra Republicana torna a ser present a Més, amb el PSM i IniciativaVerds. Les tres formacions sobiranistes comparteixen de bell de nou aixopluc orgànic i la mateixa candidatura. L’assemblea de militants d’Esquerra acceptà el passat dia 8 de novembre reingressar a Més, gairebé al mateix temps que la coalició celebrava les seves eleccions internes per decidir les persones que ocuparien els llocs amb més probabilitats de sortir elegides a les eleccions autonòmiques i insulars de l’any que ve, si bé es deixaven algunes posicions, tant a la llista al Parlament com al Consell, per ser ocupats per qui decideixi Esquerra. D’aquesta manera es tanca un llarg període de quatre anys durant els quals Esquerra i Més s’han donat l’esquena.
Esquerra Republicana i el PSM s’allunyaren quan aquest últim partit aprovà el 2006 aliar-se amb Esquerra Unida a les eleccions autonòmiques de 2007. Una coalició en què, amb el nom de Bloc, també participaren Els Verds i que comptà, per cert, amb el suport d’Oriol Junqueras. A pesar del rebuig inicial, poc després Esquerra canvià d’opinió i s’integrà a l’aliança. Tanmateix, les topades entre la seva direcció a Mallorca i la del PSM foren contínues fins que, durant la legislatura del segon Pacte de Progrés (2007-2011), els republicans abandonaren la coalició. A pesar d’aquesta situació a l’illa, el PSM mantenia la sintonia amb la direcció d’ERC a Barcelona; però inevitablement les relacions es varen veure afectades per l’enfrontament insular. El resultat fou que el pacte que mantenien per concórrer a les eleccions europees quedà en no res i el PSM, per primer cop a la seva història, no va participar en uns comicis, els del Parlament europeu de 2009. La ruptura fou aleshores total.
El PSM pactà amb IniciativaVerds la coalició per a les eleccions autonòmiques de 2011 i Esquerra se’n mantingué al marge. Passats tres anys més, però, la direcció de Més —ja es deia així— convocà un procés d’elecció interna de candidats per a les eleccions de 2015 al Parlament balear i Consell de Mallorca, a les quals convidà a participar els republicans, que acceptaren. El maig de 2014 s’anuncià l’acord.
Aquells comicis interns per triar els candidats van ser un desastre. Des d’Esquerra s’acusà la direcció de Més de manipular el procés. L’enfrontament acabà amb l’expulsió d’Esquerra de la coalició uns mesos més tard. Algunes de les persones que des d’Esquerra havien participat a les primàries abandonaren Més i renunciaren al lloc que havien guanyat a la candidatura. Però no ho feren totes. Algunes, com és el cas d’Agustina Vilaret (actual diputada), varen mantenir la condició de candidata, en el seu cas a la llista al Parlament.
La direcció d’Esquerra que protagonitzà l’enfrontament, amb Joan Lladó al capdavant, deixà posteriorment els càrrecs i la nova cúpula que la substituí s’ha mostrat molt més favorable a col·laborar amb Més. Ho prova que quan, per diverses dimissions en el grup parlamentari de Més, li tocà el torn a Vilaret d’entrar com a diputada al Parlament, la direcció del partit no li posà cap entrebanc: “No em posaren cap problema per acceptar l’escó i és ver que el fet que fos una nova direcció ha facilitat l’acostament” a Més, explica Vilaret.
Fruit d’aquesta nova etapa en la relació sovintejaren les converses perquè Esquerra acceptés entrar a Més un altre cop, amb vista a les eleccions de 2019. “Sempre he pensat que el que cal és col·laborar i avançar junts”, diu Vilaret, en conversa amb aquest setmanari, una de les veus més actives i vehements que s’han manifestat a favor de pactar de bell de nou. Ara la majoria del partit pensa com ella. L’assemblea d’Esquerra Republicana de Mallorca, reunida a Llucmajor el passat 8 de novembre, acceptà “l’oferta de Més per Mallorca d’anar junts a les properes eleccions al Parlament de les Illes Balears i al Consell de Mallorca”, segons explicà en un comunicat la formació. Durant la reunió, el president del partit a Mallorca, Mateu Matas, Xurí, posà de manifest l’existència d’elements ideològics comuns amb els partits de Més i remarcà que “és el moment d’unificar forces per tal de reforçar-nos davant tot el que està passant a l’Estat espanyol”. La diputada Vilaret, per la seva banda, també demanà el vot favorable a la proposta: “Cal ampliar la base”, digué, citant el que sol dir Junqueras. La proposta s’aprovà amb 42 vots a favor, 2 abstencions i cap vot en contra.
Més per Mallorca ha deixat el número 6 de la candidatura al Parlament i el 8 al Consell de Mallorca perquè l’ocupin militants d’Esquerra. És probable que Vilaret sigui la candidata a la cambra legislativa, però “no està encara decidit, ho decidirà una assemblea que encara no té data, però sí que et puc dir que tinc una experiència per aportar i que m’agradaria repetir”, explicà la diputada la setmana passada.
Amb l’acord amb Esquerra tancat, Més per Mallorca celebrà les eleccions internes —el cap de setmana del 10 i 11 de novembre— per triar els candidats amb opcions de sortir elegits al Parlament, Consell de Mallorca i Ajuntament de Palma. No els caps de llista, que ja estaven decidits des del mes de maig: Miquel Ensenyat a la cambra legislativa, Bel Busquets a la institució insular i Antoni Noguera al consistori de la capital. Així mateix, estan fixats els números dos al Parlament i Consell, que són els que s’enfrontaren als guanyadors per ser cap de llista i perderen, Fina Santiago i Guillem Balboa, respectivament.
La cúpula de Més nega la interpretació dels mitjans sobre les eleccions internes. L’explicació és que en el si “de Més hi ha sensibilitats diverses però això no obsta perquè el projecte sigui únic i, a més, està plenament consolidat”. Aquest setmanari ha interrogat, en aquest sentit, Fina Santiago, que primer de tot vol deixar clar que “el procés d’elecció interna ha estat totalment legítim i correcte, no hi ha res a dir”; però alhora confessa i lamenta “que el procés per assolir el verdader mestissatge polític intern” entre PSM i IniciativaVerds “serà llarg”, i deixa entendre implícitament que la interpretació dels mitjans respecte a l’elecció interna és correcta.
A banda de la relativa polèmica, en el que hi ha coincidència absoluta és a “posar-nos a fer feina immediatament tots” i a “remar en la mateixa direcció” cap a les eleccions de maig de l’any que ve, diuen a la direcció. El repte, en paraules de la co-coordinadora de Més per Mallorca, i vicepresidenta i consellera de Turisme del Govern, Bel Busquets, és “guanyar quatre anys més per a l’esquerra” en el poder autonòmic illenc, així com als Consells i principals ajuntaments. A pesar que l’última enquesta publicada indica que Més podria rebre un càstig sever —amb la potencial pèrdua de la meitat dels sis diputats que va obtenir el 2015— els dirigents no volen perdre l’optimisme. “Com a mínim, mantindrem la força que tenim”, diu Busquets. La diputada d’Esquerra, Vilaret, de la seva banda, es mostra convençuda que “el que importa és fer ben feta la feina cada dia i, quan sigui el moment, ja retrem comptes als ciutadans del que hem fet” i “si així ho fem”, les coses “aniran bé”.
Un sector de Més, el de l’agrupació de Palma, aspirava a ampliar la base de la coalició amb Esquerra Republicana, tal com s’ha assolit, però també amb Esquerra Unida. Antoni Noguera, batlle de Palma i líder de la formació a la capital, tenia confiança que seria possible assolir l’objectiu que hauria permès presentar un ventall de sensibilitats d’esquerra molt divers que hauria assegurat cobrir molt més espai. Tanmateix, no serà possible, o no ho sembla. De fet, extraoficialment es reconeix que l’acord és impossible i es dona per fet que EU acabarà anant a les eleccions amb Podem.
Tot indica, en efecte, que serà així. Segons ha pogut saber aquest setmanari, les cúpules d’EU i de la formació morada no han parat de negociar des de fa setmanes. A pesar que a l’última assemblea d’EU la seixantena de militants que hi havia no decidiren cap coalició —seguint així la proposta de la direcció de no decidir res—, en realitat està fet l’acord polític amb Podem i només queden serrells pendents, sobretot a Eivissa. A finals de novembre una nova assemblea decidiria finalment el pacte preelectoral amb els morats.
Interrogat sobre això Alberto Jarabo, diputat al Parlament i dirigent de Podem —i que serà amb tota probabilitat candidat número u de la llista morada a l’Ajuntament de Palma— confessa que “sí, és ver que l’acord global amb Esquerra Unida està tancat, ens queden pendents alguns aspectes de menys importància, però el pacte diguem-ne polític està fet”. I explica: “Compartim un mateix espai polític i, per tant, és de lògica que Esquerra Unida vingui amb nosaltres i no vagi amb Més, i, a més, el pacte estable ja està fet a tot l’Estat, així que fer-lo a Balears és normal. Tenim la coincidència ideològica, l’espai i la convergència orgànica general , així que no hi ha raons per no fer l’acord aquí”, sentencia.
Amb EU anant amb Podem i Esquerra entrant a Més per Mallorca, s’aclareix definitivament el panorama de les candidatures progressistes —a banda del PSOE— a les illes Balears.
Subscriu-te a El Temps i tindràs accés il·limitat a tots els continguts.
(XI) Entrevista a la família de Clara Ponsatí
La importació de cítrics sud-africans posa contra les cordes als productors locals
Els clients VIP de l'advocat Milans del Bosch
No-violència i vaga de fam, una filosofia
El perquè d'una mesura extrema
Els 20 més populars
Atenció: com la majoria de webs, utilitzem cookies (galetes), tant pròpies com de tercers, per a recopilar informació estadística de la vostra navegació i oferir-vos un servei personalitzat. Si continueu navegant, considerem que n'accepteu l'ús. Més informació
Subscripció al butlletí
Adreça electrònica
He llegit i accepto la Política de Privacitat
AMB EL SUPORT DE:

ArtSolidari.cat · Subhasta d'Art Solidari a favor de la Fibromiàlgia i la Síndrome de Fatiga Crònica. Barcelona. » Objectius Federació Catalana de Voleibol - Tenda Online FCVb - Equipació de voleibol - Material per voleibol
A favor de la Fibromiàlgia i la Síndrome de Fatiga Crònica.
Il·lustració
Col·laborar i participar
– Conscienciació social de la problemàtica de la Fibromàlgia i la Síndrome fatiga crònica.
– Obtenció de fons per col·laborar en la realització de projectes de investigació en Fm i Sfc.
– Foment i promoció de la investigació en Fibromiàlgia i Síndrome de Fatiga Crònica.
Banc ADN de Fm i Sfc: Immortalització de les línies cel·lulars de 100 pacients mitjançant l’obtenció de línies cel·lulars linfoblastoides
La col·laboració entre el Banc Nacional d’ADN i la Fundació FF va començar en 2006, amb l’objectiu de promocionar el desenvolupament de línies de recerca en aquestes malalties que puguin millorar el coneixement dels seus mecanismes fisiopatològics. Per aquest motiu, el Comitè Científic ha cregut necessari potenciar el desenvolupament d’un Banc de DNA de pacients afectats d’aquestes malalties i dels seus familiars de primer grau, amb les màximes garanties en la identificació i definició de les característiques dels pacients, familiars i controls dels quals s’obtindran les mostres, rigurositat en l’obtenció i emmagatzematge del DNA genòmic i seguretat en el compliment de les normes ètiques i legals per dur a terme aquest procés.
Les línies cel·lulars seran seleccionades entre les existents en la col·lecció del Banc i s’efectuarà sobre la base de criteris genètics, neuropatològics i clínics, definits per membres del Comitè Científic de la Fundació FF rellevants en cadascuna d’aquestes àrees (Drs. X. Estivill, J.Serra, A. Collado,…) i posteriorment seguirà un procés d’aprovació pels Comitès Científics del Banc Nacional d’ADN i de la Fundació.
Més informació sobre el projecte:
L’anàlisi de marcadors immunològics és de vital importància no només per al diagnòstic sinó també per la elucidació de l’etiologia de la malaltia.
Estudis previs, així com altres treballs recents, han identificat un petit nombre de marcadors amb potencial valor diagnòstic. No obstant això, la seva validació necessita estudis de major grandària i multicèntrics. Aquest és el principal objectiu d’aquest estudi, que proposa el primer estudi europeu de marcadors immunològics en SFC.
Com a continuació als estudis previs realitzats pel grup d’investigació d’IrsiCaixa, es planteja avaluar el fenotip i la funció de les cèl·lules implicades en la immunitat innata i adaptativa en pacients amb SFC/EM reclutats a Barcelona (Espanya), Londres (Regne Unit) i Oslo (Noruega). Seran inclosos un total de 90 pacients afectes de SFC/EM i 90 controls sans no fatigats.
Més enllà dels objectius científics, el projecte té altres valors afegits, ja que permetrà consolidar la col·laboració existent entre els dos centres que ho proposen i, a més, permetrà donar un impuls rellevant a la creació d’un grup de treball europeu sobre SFC/EM, una iniciativa en procés de gestació i freturosa actualment finançament.
Totes les obres
Comissaria de l'exposició:
Col·laboradors:
Amb la col·laboració de:
© 2015 ArtSolidari.cat · Subhasta d'Art Solidari a favor de la Fibromiàlgia i la Síndrome de Fatiga Crònica. Barcelona.
Utilitzem cookies per assegurar-se que li donem la millor experiència al nostre lloc web. Si continues navegant, considerem que acceptes el seu ús.OkMés info

Període mitjà de pagament
El CBE a Brussel·les
Butlletí informatiu quinzenal sobre pràctiques en les Institucions Europees- Butlletí 33 de 15 de febrer de 2018
Butlletí Informatiu quinzenal vacants a la UE - 43/15-2
Sala de premsa de la UE
Accions de les Illes Balears a Europa
Entitats públiques, estudiants, universitats, joves, centres de recerca, científics, organitzacions no governamentals, sector privat, autònoms, societat civil, ciutats, regions, etc. poden participar en projectes europeus a través de l'accés a convocatòries de programes europeus o a través de licitacions públiques convocades pels organismes de la UE.
Programes i Projectes
Centre de Documentació Europea (CDE)
Dades de contacte
Enquesta de satisfacció
Es publica el calendari de les convocatòries per a l'any 2017 del Programa Erasmus+.
Les propostes abasten les següents accions del programa Erasmus+:
Acció clau 1: Mobilitat de les persones per motius d'aprenentatge
- Mobilitat de les persones en l'àmbit de l'educació i la formació (data límit:2 de febrer del 2017)
- Mobilitat de les persones en l'àmbit de la joventut (data límit: 2 de febrer, 26 d'abril i 4 d'octubre del 2017)
- Projectes estratègics del Servei de Voluntariat Europeu (data límit: 26 d'abril del 2017)
- Esdeveniments a gran escala del Servei de Voluntariat Europeu (data límit: 5 d'abril del 2017)
- Graus de màster conjunts Erasmus Mundus (16 de febrer del 2017)
Acció clau 2: Cooperació per a la innovació i l'intercanvi de bones pràctiques
- Associacions estratègiques en l'àmbit de l'educació, la formació i la joventut (data límit:29 de març del 2017)
- Associacions estratègiques en l'àmbit de la joventut (data límit: 2 de febrer, 26 d'abril i 4 d'octubre del 2017)
- Aliances per al coneixement (data límit: 28 de febrer del 2017)
- Desenvolupament de les capacitats en l'àmbit de l'educació superior (data límit: 9 de febrer del 2017)
- Desenvolupament de les capacitats en l'àmbit de la joventut (data límit: 8 de març del 2017)
Acció clau 3: Suport a la reforma de les polítiques
- Diàleg estructurat: reunions entre joves i responsables de la presa de decisions en l'àmbit de la joventut (data límit: 2 de febrer, 26 d'abril i 4 d'octubre del 2017)
Activitats Jean Monnet (data límit 23 de febrer del 2017 per a totes)
- Centres d'excel·lència Jean Monnet
- Associacions en col·laboració (data límit: 6 d'abril del 2017)
- Petites associacions en col·laboració (data límit: 6 d'abril del 2017)
- Esdeveniments esportius europeus sense ànim de lucre (data límit: 6 d'abril del 2017)
Tipus de destinataris o socis
Qualsevol entitat pública o privada que treballi en l'àmbit de l'educació, la formació, la joventut i l'esport .
A més, els grups de joves que treballin en el sector de la joventut, encara que no sigui en el marc d'una organització juvenil podrà sol·licitar finançament per a la mobilitat per motius d'aprenentatge de joves, estudiants o treballadors, així com per associacions estratègiques en l'àmbit de la joventut.
Data límit de presentació proposta 26-04-2017
Comissió Europea
Direcció General d'Educació i Cultura
El pressupost total destinat per aquest convocatòria de propostes s'estima en 2 157,1 milions d'euros.
Si heu de menester ajuda externa per a la complimentació i el seguiment del programa o projecte, podeu contactar amb la senyora Pilar Gomila a Mallorca (pgomila@cbe.caib.es, 971 17 71 28)
Subscriu-te als butlletins i accedeix a altres serveis
Contacta amb nosaltres
Palau Reial, 17 - 07001 - Palma de Mallorca - Illes Balears (Espanya)
Brussel·les

Agenda d'actes del teatre _ Page 5 _ Vilafranca de Bonany
Vés al contingut
Llocs d'interès
Personatges il·lustres
Casal de Cultura s'Escorxador
Reserva i compra d'entrades
Agenda d'actes del teatre
Divendres 20 de maig
A les 20:30 h, en el Teatre Municipal.
Concert de presentació del cicle "ES PLA PERFECTE".
( CICLE DE CONCERTS EN ELS POBLES DEL PLA DE MALLORCA)
Amb l'entrada podreu gaudir d'una COPA DE VI.
Entrades menors de 18 anys : 3 €
Per a tots els públics, familiar, esp
Per a tots els públics, familiar, especialment per a nins i nines d'entre 3 a 12 anys.
Llegeix més sobre El drac i la Princesa
DIUMENGE 17 D'ABRIL A LES 19 hrs.
Llegeix més sobre El Gust és Nostre
Concert de gospel, rock, òpera, clàssics, i molt més!!
Divendres 18 de març a les 21:00 h
Teatre , a càrrec de la Cia THSOCK TEATRE.
Comèdia d’humor negre experimental; una venda de navalles que ens mostrarà el caire més humà d´un venedor diferent.
Coran és un narcolèptic que té una manera de veure el món que a tots ens farà pensar entre rialles i carisma.
Entrada amb RESERVA : 8 € / Telèfon reserves : 971 83 20 72
Diumenge 6 de març de 2016
Teatre infantil i familiar. A càrrec de la Cia Teatritx Teatre.
Teatritx ens presenta, d'una manera divertida i entretinguda, aquesta història emmascarada i real : les aventures de'n Rotget, un bandoler mallorquí del segle XVIII que perviu dins la tradició oral mallorquina.
El diumenge 31 de gener a les 18:00h al Teatre Municipal.
Preu de l'entrada: 5€
Majors de 60 anys amb tiquet descompte: 3€
Es poden adquirir els tiquets descompte a les entitats de persones de 3ª edat "Sa Residència" i a Gent Gran Vilafranquera, i a diversos establiments comercials del poble.
Diumenge 24 de gener a les 12:00 h
MATINAL DE TEATRE INFANTIL I FAMILIAR a càrrec de ESENCIA PRODUCCIONES i PRODUCCIONS DE FERRO.
Adaptació teatral amb titelles de Josep Mª Cerdà, a partir del clàssic de Mary Shelley, Frankestein.
Preu ADULTS: 7 € / Preus especials NINS I NINES FINS A 12 ANYS : 5 €
Menors de 3 anys : GRATUÏT.
Preu GRUPS /UNITATS FAMILIARS A PARTIR DE 4 PERSONES : 5 €
Llegeix més sobre VÍCTOR I EL MONSTRE
Diumenge 13 de desembre
- A les 19:00 h, en el Teatre Municipal, TEATRE .
Un viatge llarg i misteriós? Enyorança de dos amants separats per la llunyania? Una història d’amor amb un toc de swing? Tot el que pot donar de sí la imaginació? Idò Sibèria és això i molt més... tot allò que l’espectador pugui interpretar ... una comèdia amb tocs musicals de swing!
Entrada : 8 € / Entrada reduïda per a jubilats i pensionistes i per a grups de 4 o més persones : 5 €
Llegeix més sobre SIBÈRIA
Amb motiu del
DIA INTERNACIONAL CONTRA LA VIOLÈNCIA CAP A LES DONES
Taxa d'autoliquidació per la celebració de matrimonis civils
Sol·licitud de material i tall de carrer
Sol·licitud de llicència de Càrrega i Descàrrega
Sol·licitud de llicència de Gual
Llicència d'activitats
Ajuntament de Vilafranca de Bonany
Horari d'atenció al públic
Protecció de dades

L'Arabalears.cat utilitza "cookies" per millorar l'experiència de navegació. Si segueixes navegant entendrem que ho acceptes. Més Informació
recorda que has de verificar el teu e-mail per seguir fent servir el teu usuari de l'ARA BALEARS.
CONSULTA: L’ENDEMÀ DEL NO DEL CONGRÉS
Paisatge després de la batalla al Congrés. Ahir, als passadissos de l’edifici de la Carrera de San Jerónimo, era dia de lectures, de disputar i intentar guanyar el relat interpretatiu de l’endemà sobre el debat de la consulta a la cambra baixa. Tothom se’n sentia vencedor (o si més no exhibia conviccions per defensar-ho) i, un cop rebutjat el 9-N a les Corts, el PP ja pensava en la següent pantalla: la de les eleccions europees del 25 de maig. Si Rajoy es considera reforçat després del debat de dimarts (els seus asseguraven que va ser extraordinàriament ferm i convincent però admetien que “el problema” no desapareix) va concedir-se poc temps per assaborir-la. Ahir al migdia va resoldre la incògnita -mínima- de qui seria el cap de llista del PP a les europees.
Fora de l’hemicicle es parlava de la consulta però també de Miguel Arias Cañete. A dins, a la sessió de control, Mariano Rajoy i Alfredo Pérez Rubalcaba van aparcar el seu acord anticonsulta -forjat en diverses trobades bilaterals per repartir-se els papers i esmorteir el “desafiament” del Parlament- i s’enfrontaven per les desigualtats i les retallades. El reconeixement que els dirigents del PP feien al paper del líder del PSOE al debat quedava esvaït per les crítiques a l’herència rebuda. La motxilla de Rubalcaba, que a més de ministre va ser vicepresident amb Zapatero, està carregada de pedres i Rajoy ho aprofita tant com pot.
Al PP havia agradat el discurs de dimarts del líder socialista. Li valoraven l’altura política, el seu compromís amb la unitat d’Espanya i el seu no contundent a la consulta i a l’exercici del dret a decidir. Però aquesta era només una cara del discurs del secretari general del PSOE. L’altra era la destinada a complaure el PSC i oferir una alternativa, una sortida, a les aspiracions catalanes. En aquest cas, una reforma federal de la Constitució que canviï de dalt a baix el Senat, reconegui la singularitat catalana de manera molt més clara i clarifiqui les competències dels uns i els altres.
Una proposta que la intervenció de Rajoy havia polvoritzat en convertir-la en inversemblant per la duresa del seu to i la poca predisposició que va exhibir a la reforma constitucional, ja fos federal o no. De fet, el president espanyol va presentar -i en ell és habitual- la reforma constitucional no com una oferta o una oportunitat, sinó com un desafiament a qui la vulgui intentar. Per molt que Josep Antoni Duran i Lleida intentés veure el got mig ple i el convidés a posar fil a l’agulla amb data i hora, cosa que també va fer ahir Artur Mas.
El PP juga el partit amb una atapeïda línia defensiva. Un catenaccio polític en tota regla que ahir dirigia la secretària general, María Dolores de Cospedal. Cospedal va indicar que si algú creu o espera que Rajoy promogui una reforma constitucional “és que ho ha entès al revés” i va acusar Mas de no tenir “la millor actitud” per arribar a una entesa política, ja que es va absentar de la sessió parlamentària de dimarts al Congrés. Per obrir el meló constitucional, al PP consideren que “faria falta un gran consens que no existeix”, malgrat que dirigents del PSOE expliquen aquests dies que els conservadors són conscients que, a mitjà termini, han d’encarar les reformes. Cospedal va dir que quedar-se amb la part del discurs de Rajoy en què va parlar de “porta oberta” als canvis i obviar l’Espanya forta i unida amb l’actual model és “descontextualitzar-lo”.
La líder del PP català, Alícia Sánchez-Camacho, no va matisar ni desmentir Cospedal. Ella està removent cel i terra perquè la Moncloa ofereixi un finançament singular a Catalunya abans de l’estiu que, com a mínim, serveixi per debilitar la posició de Mas. Però en aquest punt del relat, situats en el debat de la consulta i el model d’estat, va indicar que qui s’ha de moure no és el PP sinó Artur Mas, que al seu entendre hauria d’abandonar l’actitud “irresponsable” i fer “un pas enrere”. És a dir, renunciar al 9-N, un escenari que ni tan sols Duran es planteja per ara.
Així doncs, amb una IU que ja no gosa defensar el canvi de reforma constitucional per consulta, els únics que encara aposten per la via reformista per resoldre el plet català són els socialistes. La seva candidata a les europees i número dos del partit, Elena Valenciano -la dirigent més pròxima a Rubalcaba-, va criticar ahir l’immobilisme de l’executiu espanyol, que més enllà d’una apel·lació al diàleg buit de contingut no va voler ni obrir la via d’un nou finançament. La diputada socialista no va amagar la seva preocupació per com es va desenvolupar el debat de dimarts. Tot i que els socialistes -també els catalans- estan satisfets de la intervenció del seu cap de files, la candidata a Europa va afirmar que cal obrir “un espai de diàleg ampli”, perquè “no n’hi ha prou dient que no”, i que cal treballar per una reforma a fons de la Constitució.
Els grans partits espanyols han assumit que amb Catalunya tenen un problema de fons. I si fins ara respiraven tranquils perquè l’escenari basc, sempre més enrevessat, semblava pacificat,el cert és que la ponència parlamentària per la reforma de l’autogovern basc va fent i s’emmiralla en Catalunya (volen que Mas hi comparegui). El PNB, de fet, va advertir Madrid que quan ells demanin la consulta no els hi podran negar perquè els drets històrics que reconeix la Constitució no tenen per què limitar-se al concert. Aitor Esteban, el portaveu penabista, ho va deixar clar: a la “patata catalana s’hi pot afegir l’ euskal patata”. De moment, el PP no vol obrir la Constitució.
Valtonyc té 3 dies per demanar la suspensió de la condemna o haurà d'ingressar a...
Un acusat d'abusos sexuals a una menor de 12 anys: "Es maquillava, es posava...
El nou Institut d'Ensenyaments a Distància, a debat a la Mesa Sectorial d’Educació
Iceta: "El règim del 78 és una benedicció en termes històrics per a Espanya"
Arriba el moment de Turull: JxCat el proposarà formalment com a candidat a la...
L'anàlisi d'Antoni Bassas: 'No rescatis nàufrags, no et posis un llaç groc, no et...
La fiscalia demana llibertat sota fiança de 100.000 euros per a Forn
El repte de jugar contra “el millor club d’Europa”
La Setmana Santa començarà amb més canvis de temps
Els diplomàtics russos expulsats se’n van de Londres
Llegeix-lo Subscriu-t'hi

Sobre nosaltres
sistema de Comunicació òptica de fibra òptica atenuador
fibra òptica
Contacti amb nosaltres
Categoria de producte
Cable de fibra òptica
Acoblament de fibra òptica
Adaptador de fibra òptica
Amplificador de fibra òptica
Lightwave planars divisor de circuit (PLC) és un tipus de mecanisme de gestió de la potència òptica que és fabricat utilitzant tecnologia de guia d'ones òptic de sílice. Disposa de mida petita, alta fiabilitat, ampli operatiu longituds d'ona i bon canal a canal uniformitat i és àmpliament utilitzat en xarxes PON per adonar-se de senyal òptic poder dividir. proporciona tot seguit de productes de divisor 1xN i 2xN que s'adapten per a aplicacions específiques.
Tots els productes compleixen amb GR-1209-CORE i GR-1221-CORE requisits.
• Longitud d'ona ampli operatiu: de 1260nm a 1650nm
Longitud d'ona operació
Pèrdua d'inserció
Pèrdua de dependents de longitud d'ona (dB)
Temperatura d'emmagatzematge
2. afegir un addicional 0.15dB pèrdua per connector.
Connector d'entrada
Tipus de paquet
Aprofitant l'àmplia experiència i coneixements, SOPO és conegut com un dels majors fabricants de millors alimentat cable òptic filferro plc fesol divisor lightwave planars circuit divisor 2 en 1 preu per la seva alta qualitat i productes de baix preu i un servei excel·lent. Si us plau, ser lliure comprar productes barats fets la Xina de la fàbrica.
Productes relacionats
Correu electrònic: sales1@sopo.net.cn

El número premiat en la llumineta de la Festa de la Verema en favor dels alumnes de 2n i 4t d'ESO (proviatge d'immersió ligüística i final de curs) i que coincideix amb les quatre últimes xifres del sorteig del cuponazo del dia 19/10/18, ha estat el 2531.

Firadespí (13a edició) i Firatapa (2a edició) - elBaix.cat
Firadespí (13a edició) i Firatapa (2a edició)
Població: C/ Bon Viatge, Sant Joan Despí
Més informació: http://www.sjdespi.com

Dues vegades hi he estar per anar però esperant a un amic peruà que tenim no ho he fet perquè preferia anar amb ell i poder escollir millor. Ara amb el teu post ja tinc prou informació per anar sense ell ;-)
Uf, el pastís tres llets és un imprescindible, però veig que no has demanat anticuchos, a mi em feia cosa tastar-los i finalment em van agradar.
Ja veus que no és precisament econòmic però tot i no tenir gaire recorregut en peruans, vaig sortir força content de la qualitat dels plats. Els anticuchos també els he tastat al mateix Perú i també em van agradar.
Ja diràs com et va quan hi vagis i espero que no et trobis cap boom inesperat com a d'altres bandes ;)

També es pot fer una cerca al catàleg del terme cercat: RELACIONS FAMILIA - ESCOLA
Article/s SORTIDES IEXCURSIONS DE MARES I PARES D'UN GRUP CLASSE, LES
Article/s I LES AMPA, CAP A ON ANEM? UNA TAULA RODONA ENTRE REPRESENTANTS DE LES FEDERACIONS D'ASSOCIACIONS DE PARES I MARES

Mireia Belmonte va aconseguir la seva segona medalla a Rio, primera d’or, en superar per només tres centèsimes de marge l’australiana Madeline Groves a la final dels 200 papallona.

El bloc col.laboratiu de l'escola Els Cossetans: Amigues♥♥♥

HIDECU S.L, disposa de serveis de transport de residus pastosos a Serra de Daró. HIDECU S.L., realitza treballs de desembussos, ja siguin, fosses sèptiques, pous negres, arquetes, etc... o una de les seves especialitats que és el transport de residus pastosos. Ens dediquem tant al sector privat com al públic i per això els nostres clients poden ser tant particulars com a corporacions municipals o empreses. Per al transport de residus pastosos disposem d'eines d'ultima generació i camions especialitzats, així com, un equip humà professional i amb gran experiència en el sector. Si necessita realitzar un transport de residus pastosos som la seva millor opció!
Tot tipus de Transport de Residus Pastosos a Serra de Daró

Com que ja som al bellmig de l'època de les mandarines, us proposem una activitat per a fer amb elles...
Convertirem mandarines en petits contenidors per a espelmes... molt olorosos! Us deixem un vídeo de com fer-ho.
Encara que no entengueu massa l'anglès, les imatges són prou il·lustratives... només necessiteu mandarines, oli d'oliva, un cutter o ganivet amb bona punta i... paciència... i traça!
barcelona-helsinki-barcelona 14 de gener de 2013 a les 10:45

Portes obertes a les escoles bressol municipal cara al període d’inscripció que s’obre del 2 al 11 de maig - Ajuntament de Mollerussa
Cartell informatiu sobre les portes obertes
Portes obertes a les escoles bressol municipal cara al període d’inscripció que s’obre del 2 al 11 de maig
L’Ajuntament de Mollerussa obrirà del 2 al 11 de maig el període de preinscripció per a les escoles bressol de Mollerussa, que han organitzat dues jornades de portes obertes per tal de presentar el seu projecte educatiu i donar a conèixer les instal·lacions. En concret, seran dissabte 14 d’abril, d’11 a 2 del migdia, i dissabte 21, també de les 11 a les 2 del migdia.
El procés de preinscripció es farà a l’Oficina Municipal d’Escolarització ubicada al tercer pis del consistori. Totes les famílies interessades poden presentar la seva sol·licitud en horari d’oficina. La llista provisional amb el barem es donarà a conèixer el dia 22 de maig mentre que la llista d’admesos es coneixerà el 4 de juny. Les matrícules es podran fer efectives del 5 al 8 de juny.
Prop de 700 puntaires de 80 localitats diferents s’apleguen a Mollerussa en la 21a Trobada Mollerussa recicla 35 tones de tèxtil al 2017 amb la recollida de roba usada a través de 14 contenidors

Menys participació inicial en la comarca que fa quatre anys
La participació a Cocentaina i Muro ha baixat en quatre punts.
S'han obert tots els col·legis electorals de les principals localitats.

Inici > IX Campionat (2017-2018) > Notícies destacades > BIBLIOANAGRAMA a la TECLA SALA de L'HOSPITALET

Lla Biblioteca de la Lila obre les seves portes a l'hora del pati per a què els nens i nenes de l'escola puguin gaudir durant aquesta estoneta dels seus llibres, còmics, revistes...
Aquesta activitat es porta a terme de tercer a sisè.
Amb aquesta activitat la Lila vol apropar la lectura al nostre alumnat d'una manera lúdica i enriquidora per a ells.

Els nens i nenes de primer i segon vam anar junts ahir al Museu d’Arqueologia de Catalunya a Barcelona.
El nostre projecte ens va portar a poder realitzar allà unes activitats molt interessants. Els nens i nenes de primer van poder aprendre coses sobre la pròpia història de l’antic Egipte, van realitzar un simulacre de momificació i van realitzar un taller sobre escriptura jeroglífica amb papirs de veritat!
Els alumnes de segon van endinsar-se en el món de la prehistòria i en com vivien els nostres avantpassats per poder vincular-ho amb el nostre projecte sobre per què serveixen els fòssils.
No només vam aprendre molt, si no que al llarg del dia ens ho vam passar genial anant en ferrocarril, seguint el camí que havíem buscat prèviament al mapa, dinant al costat de la font màgica, passejant pels jardins de Montjuïc, pujant a un mirador, jugant al parc Joan Miró… Vam arribar cansats, però ha valgut la pena!

un gran descobriment, molt maco!

Viure a Estocolm : posar-ho en marxa
Sempre pots anar a Madrid a donar classes de català que els hi fa molta falta.....
Apart d'això i per desgràcia sempre ens hem de conformar seleccionant les ofertes que rebem i que mai són del tot del nostre gust. Peus a terra, calma i poc a poc sortirà tot.
A propòsit de DIY, has sentit a parlar del nou Makerspace a Estocolm?http://www.makerspace.se
Ja veuràs com trobes alguna cosa que t'agradarà. Cent per cent de segur que tens més possibilitats a Suècia que aquí. No habia sentit a parlar dels DIY. Suposo que equival una mica a emprenedors però a casa, oi?
si estiguessis aquí et diria que haguessis qualsevol cosa que trobessis, però estant a suècia suposo que et pots prendre el luxe de triar una mica el que un li agrada. Per tan doncs, primer decideix per quina de les branques vols triar ^^
Em sembla que els hi passa a molta gent això; primer estudies una carrera, però això ho decideixes amb 18 anys. Crec que avui en dia és molt difícil que continuis treballant d'allò que has estudiat, som persones i canviem, els nostres interessos canvien, i crec que hem evolucionat i si és possible i volem, podem fer de les nostres aficions/el que ens agrada la nostra professió.

Acte de cloenda dels cursos de català i del VxL
La ruta va anar a càrrec de l'historiador David Martínez, de l'Ajuntament d'Igualada, i va arrencar a les 10 del matí a la plaça del Rei Neptú. Des d'allà vam adreçar-nos cap al nucli més antic de la ciutat. El recorregut va passar per llocs tan emblemàtics com la plaça de Sant Miquel, el portal de la Font Major, la plaça de Pius XII i la plaça de l'Ajuntament. Vam concloure la ruta amb una visita a l'interior de la Basílica de Santa Maria on vam poder gaudir de l'exposició permanent d'art religiós. La visita ha servit com a acte de cloenda dels cursos de català d'enguany i també del programa de les parelles lingüístiques d'aquest període.

M´agrada molt com t´ha quedat !!!!
Ay, Maica, com m'agrada com ho expliques tot! L'àlbum també, és clar, però amb el que a mi em costa narrar les coses, cercar les paraules, trobar expressions... Quina enveja!
petons i bona sortida i entrada d'any!
M'encata el teu treball, bé aquesta i tots els altres.
I els papers que has emprat són genials, mira que els he buscat per internet i no els trobe, com podria adquirir-los?
NaturalScrap 30 de desembre de 2010 a les 0:40
Maica, es molt maco i esta fet amb molt bon gust. Que tinguis una bona entrada d´any.

Mira que vos agrada "pringar", és el més divertit i els dibuixos han quedat molt bé. Hi ha que veure quina imaginació que tenen.

Aterrat l’avió a l’aeroport d’Ezeiza (Aeropuerto Internacional de Ezeiza Ministro Pistarini) és quan t’adones de que ja estàs a Argentina. Calcula una hora per passar la duana, si tens sort. Generalment han aterrat dos o tres avions al a vegada, de procedència internacional i plens de gent. Almenys fins a l’octubre del 2011 encara havies d’anar a duanes a la terminal vella i això vol dir fer cues i més cues. Cues interminables en passadissos d’allò més estrets, amb gent cansada desprès de més de 13h de vols, maldormits i per tant, malhumorats. Benvingut a Argentina! El temps es comença a relativitzar…
Fets els controls, marcat el passaport, cap a la sala de recollida de maletes, on t’has de tornar a carregar de paciència. L’últim pas abans de sortir al carrer és passar la maleta per l’scaner, on almenys fins el 2011, és un pas inútil ja que cap de les tres vegades que ho he fet, he vist que fessin obrir les maletes a algú, tot i portant menjar (cosa prohibida)
Finalment aconsegueixes sortir al carrer, tingues present que la millor opció és agafar un taxi però SEMPRE primer preguntar el preu que et costarà arribar al teu destí (és veritat que per parlar amb accent espanyol, els preus canvien, així que fins a Baies us hauria de costar no més de $150 ($=pesos)).
Si finalment aconsegueixes arribar al teu destí a la ciutat, toca descansar una mica, no tinguis ànsies d’anar a recórrer per que pensa que portes 4 o 5 hores de jetlag. Buenos Aires és molt gran i les distancies més, per tant necessites recuperar forces.

Proveïdors de dispositius de sincronització de telèfons mòbils de la Xina - Productes a l'engròs - JAMMERWILL
2. Tindré pau i tranquil·litat almenys en una petita àrea al meu voltant. Funciona bé!
Benvingut a comprar o vendre un dispositiu de desbloqueig de mòbils a granel de JAMMERWILL, que és un dels famosos proveïdors de 3G Jammers a la Xina.

Biblioteca Municipal Pere Blasi - Torroella de Montgrí - Dossier de premsa - Glaucs celebra 20 anys amb un concert solidari, avui a Torroella

Permutes – Secció sindical CCOO de la Universitat de Lleida

ELS LECTORS QUE SI ESTIMEN ELS LLIBRES -293- L’ART DE NO AMARGAR-SE LA VIDA – Vols Llegir?
ELS LECTORS QUE SI ESTIMEN ELS LLIBRES -293- L’ART DE NO AMARGAR-SE LA VIDA
La vida és per gaudir-la: estimar, aprendre, descobrir…, i això només ho podem fer quan hàgim superat les nostres pors i descobrim L’ART DE NO AMARGAR-SE LA VIDA.
En la línia dels grans llibres de psicologia per al gran públic, Rafael Santandreu exposa en aquesta obra un mètode pràctic, clar i científicament demostrat, per caminar cap al canvi psicològic. La nostra finalitat és convertir-nos en persones més fortes i felices. Amb anècdotes extretes tant de la seva consulta com de la seva història personal, l’autor ens mostra com transformar la nostra forma de pensar i actuar. De deprimits, ansiosos o «rondinaires» podem convertir-nos en homes i dones serens, alegres i optimistes, amb l’ajuda d’un terapeuta o per nosaltres mateixos!
L’ART DE NO AMARGAR-SE LA VIDA ens ofereix les darreres eines de la psicologia cognitiva més poderosa, l’escola terapèutica més important del món, amb milers estudis que avalen la seva eficàcia. «Un llibre molt ben escrit, sòlid científicament i útil perquè les persones puguin arribar a tenir una vida més gratificant i feliç. El recomano. » Walter Riso «Rafael Santandreu, en aquesta obra suggerent, ens mostra claus valuoses per guanyar l’harmonia interior i, per tant, sentir-nos més feliços.» Ramiro Calle.
El llibre és publicat per l’editorial Cossetània. La primera edició va sortir al mercat el novembre de 2011, i en aquest 2014 es manté com un dels llibres més venuts en diversos rànquings. Actualment ja s’ha publicat la novena edició.
Rafael Santandreu exerceix com a psicòleg a la seva consulta de Barcelona. Després d’una etapa com a professor a la Universitat Ramon Llull, durant la dècada del 2000 va tenir l’oportunitat d’estudiar i treballar amb el cèlebre terapeuta Giorgio Nardone al Centro di Terapia Strategica, d’Arezzo (Itàlia). Actualment, dedica bona part del seu temps a la formació de metges i psicòlegs, i a la divulgació a través de mitjans de comunicació com la revista Mente Sana, de la qual ha estat redactor en cap.

S’eliminarà la deducció per habitatge habitual
Seguint recomanacions del Fons Monetari Internacional i la Comissió Europea, el Govern estudia eliminar la desgravació per habitatge habitual. Segons la secretària d’Estat de Pressupostos, Marta Fernández Currás “no és la primera vegada que s’ha fet, és una recomanació tradicional de l’FMI sobre Espanya“. De fet, les deduccions per habitatge habitual van ser liquidades en l’anterior legislatura després de ser assenyalades com a part causant de la bombolla immobiliària. En aquesta ocasió l’eliminació de les deduccions no persegueix la reducció de la bombolla, ja en caiguda lliure, si no l’augment dels ingressos de l’Estat.
De moment, qui vulgui treure profit de les deduccions encara vigents s’ha de donar pressa i, com no, pactar un preu raonable.

Biblioteca Municipal - Camprodon - Dossier de premsa - L´espectacle Sotarrel i Toti Soler, a la Vall de Camprodon

L’alcalde de Santa Eulàlia de Ronçana, Francesc Bonet, va anunciar en el ple ordinari celebrat dijous passat que l’Ajuntament no renovarà el contracte amb l’empresa de recollida d’escombraries Urbaser S.A., que finalitza el proper 26 de gener. L’empresa pública Savosa, que pertany al Consorci per a la Gestió dels Residus del Vallès Oriental, serà l’encarregada de gestionar el servei a partir d’aquesta data.
Segons han informat des de l’Ajuntament, un dels avantatges de Savosa, és que no té benefici empresarial i que està exempta d’IVA. Els primers càlculs determinen, segons les mateixes fonts, que Santa Eulàlia de Ronçana s’estalviarà aproximadament uns 50.000 euros anuals dels 310.000 que actualment s’estan pagant a Urbaser. A més a més, l’acord amb la nova adjudicatària permetrà al Consistori modificar el tipus de contracte un cop es dugui a terme el referèndum entre els ciutadans per determinar el tipus de sistema de recollida d’escombraries que es vol implantar al municipi.
En els propers sis mesos, l’Ajuntament negociarà els detalls del traspàs entre ambdues empreses. Encara en òrbita mediambiental, Bonet també va anunciar que a partir de l’1 d’agost es llogarà una màquina escombradora que donarà servei a tot el poble.

Això fa tota la cara de ser la Colònia Güell, a Santa Coloma de Cervelló.
Eiiiii , ho sé ho sé, fa poc que hi he estat, efectivament ès la Colònia Güell, es molt maca
Sovint aquests llibres estan enreixats... Vol dir res, això?
Ostres, l'has encertat ràpidament. Em pensava que costaria, però tant tu, RT, com l'Enric sembla que ho sabíeu bé.
Sí, es tracta d'una casa de la Colònica Güell. Concretament "Ca l'ordal" (http://www.xtec.es/crp-baixllobregat6/colonia/ordal01.htm). Hi vaig estar recentment i aquesta casa em va semblar preciosa. Ja la voldria per mi, ja :)
Respecte a la teva pregunta, és cert que fins ara tots els llibres semblen enreixats, però ha estat casualitat. Suposo que les reixes ajuden a aguantar el llibre i faciliten la foto.
I vosaltres, no us apunteu a enviar alguna foto per penjar? Vinga, animeu-vos!
m'agrada molt la idea del teu blog. Sense cap mena de dubte que col.laboraré

Camprodon acollirà aquest dissabte la prova Territori d'Isards - Isarc Atac BTT, organitzada per l'Ski Club Camprodon i Sport Events. Tindrà un recorregut de 75 quilòmetres i donarà el seu tret de sortida a les 9 del matí de l'estació Vallter 2000. L'endemà, diumenge 4 de setembre, es disputarà la 1a Marxa Cicloturista «La Cerdanya Cycle Tour d'Alp». La prova compta amb 400 inscrits, dos recorreguts (200 i 128 km) i sortirà d'Alp. Al mateix dia, Vall-llobrega estrena la seva Marxa Popular BTT, amb dues rutes:?de 25 i 40 km. Començarà a les 9h.

L'inform@tiu de La Selva II: X Certamen Nacional Infantil i Juvenil de Lectura en Veu Alta

Una nova eina informàtica per analitzar i detectar l’ús sexista o androcèntric del llenguatge - Centre Dolors Piera d'Igualtat d'Oportunitats i Promoció de les Dones
Inici>Notícies>Una nova eina informàtica per analitzar i detectar l’ús sexista o androcèntric del llenguatge
Intro funciona de manera similar als altres analitzadors lingüístics: detecta aquelles paraules que poden tenir una connotació sexista o androcèntrica i ofereix alternatives per als casos en què sigui necessari. D’entrada, aquesta primera versió conté prop de 1.500 termes. També inclou la possibilitat que cadascuna de les persones usuàries gestioni el seu propi diccionari de termes i, està previst que, a partir del seu ús es puguin realitzar aportacions de millora, que s’incorporaran en les revisions posteriors. El programa s’ha d’instal·lar a cada ordinador, com qualsevol altra eina informàtica. Quan s’ha completat la instal·lació queda integrat en el processador de textos.
Després de l’anàlisi, l’Intro detecta les possibles paraules o expressions sexistes o androcèntriques de manera que la persona usuària pot clicar sobre el terme i s’activa el context en què apareix, per tal que pugui valorar si, efectivament, es tracta d’un ús sexista o androcèntric. Així mateix, li ofereix suggeriments per substituir el terme per altres que no tinguin connotacions discriminatòries de gènere.
És un instrument innovador que pretén facilitar el procés de revisar el llenguatge sexista o androcèntric en un text. A més, mitjançant un explorador específic, també detecta els possibles termes sexistes o androcèntrics en arxius, webs o correus electrònics.

Biblioteca Mercè Rodoreda - Castell-Platja d'Aro - Dossier de premsa - Platja d´Aro aprova el projecte per urbanitzar el Mas Nou per 35 milions
Platja d´Aro aprova el projecte per urbanitzar el Mas Nou per 35 milions
Falta la reparcel·lació econòmica i l'adjudicació de les obres per acatar una sentència
La Junta de Govern local de l'Ajuntament de Castell-Platja d'Aro ha aprovat definitivament aquesta setmana el projecte d'execució de la reurbanització del Mas Nou, una obra importantíssima i que pujarà 34,9 milions d'euros, segons ha explicat el regidor d'Urbanisme, Josep Maria Solé (CiU). D'aquesta manera s'acaba un pas més d'aquesta obra que es va iniciar el 2006 arran d'una sentència del Tribunal Superior de Justícia de Catalunya que va condemnar el consistori baixempordanès a tirar endavant la urbanització dels serveis bàsics d'aquest sector, sense determinar qui ha de pagar els treballs. Solé ha concretat que el sistema de pagament serà a tra...

La seva Biblioteca
Al meu prestatge (4)
Amb ganes de llegir (0)
La seva participació al QL

La il·lustradora catalana té una gran trajectòria dedicada al llibre infantil

IB3 _ Declara el presumpte autor de l’incendi de Formentera
Declara el presumpte autor de l’incendi de Formentera
Portada > > Declara el presumpte autor de l’incendi de Formentera
Aquest dilluns ha declarat als jutjats l’únic detengut com a presumpte autor de l’incendi declarat a l’illa de s’Espalmador la nit de dissabte. L’home, de 43 anys i nacionalitat italiana, ha declarat davant el Jutjat d’Instrucció número 4. Se li imputa un presumpte delicte d’incendi forestal, després d’haver llançat, segons alguns testimonis, una bengala des d’un vaixell fondejat vora l’illot, la qual cosa provocà les primeres flames.

L’Endevinalla de la Rita Xuclalletres del mes d'abril:
I EN ACABAT, A L'ESTANY
D'AIXÒ EN FA MOLTS ANYS!

2000 anys d'Història viscuda
Clar que conèixer la Història no és senzill
i mirar de fer-nos creure que ara som
emmarquem-la, tinguem-la a la vista, recordem que som un Poble

Xúquer Viu: DEU ANYS DE DIRECTIVA DE L'AIGUA

Entreu adreces múltiples separades per comes i/o en diferents línies.

Obres de Josep Maria de Sucre exposades a la Lambert Mata
16 de febrer de 2017 _ El Ripollès

Moltes gràcies!! ho acabo d'estrenar i de moment em va molt bé.
En primer lloc agraïr tant a Open-Pitu com a GnuLinux.cat el ressò que han donat a l'arxiu que ha creat La Konfraria.
En segon lloc, comentar que si preferiu instal·lar la versió dels repositoris (com suggereix en Pitu) sembla que podríeu tenir problemes com ens senyala l'Oriol de GnuLinux.cat, ja que la darrera versió -que és la que permet organitzar per categories- no és als repositoris.
Per tant si teniu problemes amb la versió dels repositoris això serà un problema de versió de RàdioTray i haureu de descarregar el .DEB com expliquem en aquesta entrada.

La volta al món en vuitanta llibres: Galceran, l'heroi de la guerra negra
«A en Ramon Galceran el van enterrar amb pluja de matinada, al cementiri de Berga. Amb gori-gori i una creu sobre la tomba. La Galcerana i el seu fill tornaven al mateix carro, camí de casa. Els seguia el carro de la Maria amb l'amo Badia i la dona. I els mossos. Al cementiri, s'hi havia arreplegat una vintena de pagesos perplexos per aquella mort inexplicable.»
Aquesta és la història d'un bandoler, Galceran el Queraltó, que es llança a la muntanya per venjar la mort del seu germà. Situada a mitjan segle XIX, Galceran, l'heroi de la guerra negra recrea dos grans mites de la nostra història: el bandolerisme i les guerres carlines.
Per als qui ens agrada la novel·la històrica és una obra molt ben encaminada, basada en una època i uns fets que poden ser perfectament reals. Els fets i les històries tenen lloc a diferents punts de l'interior del país, tenint com a protagonista un pagès dels Rasos de Peguera, anomenat Galceran, del qual assassinen indiscriminadament el pare les tropes isabelines. Llavors entra al món del bandolerisme i té fets i curiositats constants molt lligades a les rels històriques del nostre país.

Visita dels alumnes de 4art de primària de l'Escola Sant Josep.

La recerca parteix d'una operació de la Policia Nacional a una incineradora on els Mossos anaven a cremar documents
Un jutjat de Barcelona ha descobert suposats desviaments de 3 milions d’euros, procedents del Fons de Liquiditat Autonòmic, al procés independentista. Els documents foren localitzats durant una operació de la Policia Nacional a la incineradora de Sant Adrià del Bessós, el passat 26 d’octubre, on interceptaren un furgó dels mossos amb 30 caixes de documents que anaven a cremar. La policia catalana exigí una ordre judicial, que arribà en qüestió d’hores signada per la jutgessa Carmen Lamela, que investiga ara la causa contra el cap dels Mossos, Josep Lluís Trapero.

La crisi i les grans superfícies han fet...
Portada > > La crisi i les grans superfícies han fet tancat un de cada cinc comerços a Menorca
La crisi i les grans superfícies han fet tancat un de cada cinc comerços a Menorca
Han tancat 22 botigues cada any a l'illa
A Menorca, l’any 2009 hi havia 847 comerços oberts a Menorca. Set anys després, al 2016, en queden 691. És a dir, que des de l’any 2009, han tancat 22 botigues cada any a l’illa. Per evitar que aquesta situació continuï, ASCOME ha engegat una campanya de sensibilització. Anima als consumidors a elegir el comerç local. Al carrer, alguns han començat a comprar amb consciència.

L'Associació NouSol gestionarà el local que Escudella Solidària tenia a Santa Eugènia de Ter. Per a l'entitat, que es posarà al capdavant del nou espai, el local «és molt necessari pel barri» però ha de ser un sostenible. L'espai servirà per desenvolupar la nova línia de treball de NouSol, que vincula els projectes de cooperació internacional amb la immigració i, especialment, les segones generacions.
L'Associació Nou Sol rebatejarà l'espai com a Espai-Casal Popular. Els impulsors de l'ONG asseguren que la voluntat del Casal és ser un espai «obert al barri i la ciutadania, a les associaciacions i a tots els col·lectius». Actualment estan dissenyant un pla de viabilitat i d'usos de l'espai, tenint en compte que la seva finalitat ha de ser l’autogestió, l’autoocupació i el treball en xarxa.
El Casal Popular oferirà informació ciutadana, espai per a l'estudi i trobada, per a l'emprenedoria social, per a col·lectius o associacions, servei d'assessorament laboral, jurídic i estrangeria, formacions capacitacions i tallers, programes socioeducatius per a col·lectius vulnerables i orientació, derivació, acompanyament i documentació en tots els àmbits socials.
Per a la nova etapa d'aquest espai, l'Associació NouSol busca persones de l'àmbit educatiu per treballar com a voluntàries fent reforç escolar a nens i nenes del barri de Santa Eugènia i de Salt. L'horari seria de 17.30h a 19h. Per més info al mail info@nousol.org o 630·360·255

Instruccions: Utilitzar les tecles de fletxa per conduir.
Estralls de lliurament d'aliments
Palanca de canvis de càrrega
Control de trànsit de cotxes de joguina

L’ESPAI RADIOFÒNIC DEL “VOLS LLEGIR?”, JA ESTÀ DE VACANCES! – Vols Llegir?
L’ESPAI RADIOFÒNIC DEL “VOLS LLEGIR?”, JA ESTÀ DE VACANCES!
“Vols llegir?”, el programa literari de Ràdio Nova de Vilanova del Camí ha ofert el dilluns dia 28 de juny el darrer programa de la temporada. En aquest espai s’ha presentat un resum dels llibres més destacats d’aquesta cinquena temporada. Fins aquesta data, s’han realitzat un total de 30 programes, que s’han emès en el seu horari habitual, els dilluns de 20 a 21 hores. Enguany, el “Vols llegir?” ha completat la seva presència a internet, a part del bloc amb totes les recomanacions i informacions editorials, amb l’obertura d’un espai al Facebook, la red social 2.0 més important del món. També amb la creació del bloc dedicat als relats curts, que ha estat una de les seccions novetat de la temporada.
D’altra banda, aquest dies el bloc del “Vols llegir?” ha estrenat nova imatge, mantenin els mateixos continguts. Durant l’estiu, el nostre espai a la xarxar estarà actiu amb tota la informació del món cultural i oferint recomanacions de lectura amb les novetats editorials que siguin publicades durant aquest període.
Gràcies per seguir-nos i bon estiu.

LA CREATIVITAT DE L'ANNA: INDIVIDUALS PER L'ESCOLA!
Paper, roba i tisores 5 de maig de 2014 a les 17:20
Quins individuals més bonics i alegres. Molt bona idea això de fer-los sense buata per ocupar menys. M'agraden molt. Una abraçada
T'entenc perfectament! Costa moltíssim trobar temps per poder navegar i estar al cas dels altres blogs i poder-los felicitar per totes aquestes cosetes tant i tant boniques...
Deborah Higuero Cantero 1 de setembre de 2014 a les 16:13
Hola Anna! Per fi he trobat el teu raconet de Patchwork! M'encanten les coses que fas!

L'assemblea de socis de Pimeco ha aprovat per...
La Federació d'Empresaris de Comerç de Balears, Afedeco, ha assegurat aquest divendres que Balears lidera les vendes en el sector de comerç, ha qüestionat «que l'elevat increment anunciat per l'INE s'ajusti a la realitat».
El Govern de Rajoy retira el recurs contra la Llei de Comerç balear
El Govern Central ha autoritzat aquest divendres la retirada del recurs d'inconstitucionalitat presentat contra la Llei de Comerç de les Illes Balears, ja que l'Executiu autonòmic ha modificat els preceptes d'aquesta norma que havien estat impugnats.
Els comerciants registren a l'estiu vendes similars a les de 2014 però un 25% més de clients
Els comerciants de les Balears han registrat aquest estiu nivells de vendes similars a les de 2014 encara que un increment de l'afluència dels clients d'un 25 per cent, segons un informe de la Federació d'Empresaris de Comerç (Afedeco).
El president de la Federació d'Empresaris de Comerç de les Illes Balears (*Afedeco), Pau Bellinfante, ha assegurat aquest dissabte que el recurs d'inconstitucionalitat anunciat pel Govern central contra la llei de comerç balear «demostra que el PP només sap legislar per a les grans empreses».

Leer más: Roses i llibres. Si Sant Jordi no existís, ens l’hauríem d’inventar?
Leer más: Dones i llibres: primavera d’autores. Competir o col·laborar?
Leer más: Premi Menjallibres: Com estimular la lectura entre els nois i noies?
Leer más: A la recerca del model literari femení dels nostres dies
Leer más: Dies de vertigen: la cultura catalana, contra la repressió
Alumnes d'un curs d'escriptura constitueixen una agrupació estable de dones escriptores

Fa anys, en una discusió a l'escola amb uns pares molt 'mentalitzats' recordo que un pare pesuquero incondicional, en manifestar jo alguns dubtes semblants als que exposes sobre l'actuació dels partits em va dir que 'el capitalisme ja fa que no acabem d'entendre les coses expressament, és la seva estratègia'. Potser és això, doncs...
Per això crec que el recurs al vot en blant és un engany, la veritat, al capdavall sempre se'n beneficien 'ells'.
ha dit el Monty sense Phyton, que la cosa aquesta d'anar a fer el mec, o sia a votar sirà el 28/11, tot i que no ha dit si s'haurà de votar de dia o de nit, que també podria ser.

en un moment que els i les petit @ s pateixen els efectes de la crisi i no reben ni idees ni assessorament per part dels seus actuals i històrics: gestors

IB3 _ El Teatre Xesc Forteza acollí ahir vespre l’estrena del documental “De tot cor”
Portada > > El Teatre Xesc Forteza acollí ahir vespre l’estrena del documental “De tot cor”
El Teatre Xesc Forteza acollí ahir vespre l’estrena del documental “De tot cor”
L'entrada no varen ser doblers, sinó aliments
El documental, de 55 minuts, entrellaça el recorregut musical del Mallorca Gay Men’s Chorus amb les històries personals dels seus integrants. A l’estrena, hi assistí el batle de Palma, José Hila. De tot cor ha estat produït per Cinètica Produccions, sota la direcció de la periodista Marisa Goñi i coproduït per IB3. L’entrada no varen ser doblers, sinó aliments no peribles que han estat donats al Banc d’Aliments.

La volta al món en vuitanta llibres: Tan senzill com tuitejar t'estimo
Amb aquest llibre arranca una nova trilogia que farà les delícies dels seus lectors.
Tan senzill com tuitejar t?estimo és la primera part d'una nova trilogia signada per Blue Jeans, l'autor de la sèrie més venuda de literatura juvenil romàntica. En la nova novel·la de Blue, coneixerem a un grup de nois i noies que afronten per primera vegada l'experiència de viure i estudiar lluny de la casa familiar, per la qual cosa Madrid es convertirà en la seva ciutat d'acollida i, la residència, en la seva casa. Tots ells tindran els seus propis problemes individuals i hauran d'enfrontar-se a les bromes, la solitud, els enganys d'Internet, les noves relacions que puguin sorgir, les temptacions poc recomanables? Malgrat tot, i per sobre de tot, triomfarà l'amor, l'amistat i la lleialtat al grup.
L'Abril Orellana Capdevila de 3r A ha dit:
Tracta sobre una noia, la Elena, que comença la carrer de dret a una universitat de Madrid, però ella és de Toledo. Coneix a un grup de nois, els quals tots viuen al mateix pis de les habitacions. Entre ells hi han molts conflictes, tan bons com dolents, però sobretot molt d'amor.

Resultats dels partits de la 15ena jornada de l'OK Lliga masculina jugats avui 7 de gener
Darrera jornada de la primera volta
F.C BARCELONA 2 - NOIA FREIXENET 2
Classificats per la Copa del Rei a disputar a Lloret de Mar entre el 22 i 25 de febrer
Aparellats per sorteig pur amb els caps de sèrie

11 nov 2017 - I tu, qui estimes més? _ Anna Puig _ _ L'apunt _ El Punt Avui _ Notícia
I tu, qui estimes més?
“I ara, qui hem de votar?” M’ho han preguntat diverses persones en els darrers dies. El cert és que la decisió que per ara es manté, que és fer llistes separades en el bloc sobiranista, ha descol·locat bona part de la ciutadania. El clam al carrer és la configuració d’una candidatura única que aplegui tots els corrents independentistes, que mantinguin la flama de l’1-O i lluitin pel restabliment de l’autogovern. Els partits remenen enquestes internes, valoren interessos, fan números i prenen les seves decisions. Però el cert és que posen el ciutadà en un dilema, com aquell a qui pregunten: “I tu, qui estimes més?” Doncs mira, ara mateix molta gent els estima tots a parts iguals, perquè tots hi han posat el coll i s’hi han jugat molt. Per reflexionar.

Bé, ja estem acabant aquest curs.
Només volia dir-vos que han estat uns grans anys de la meva vida. He gaudit molt amb tots vosaltres i he aprés i compartit.
M'emporto un trosset de cada alumne i cada família que heu format part de la meva vida. Han estat uns anys plens d'emocions, amor i molt d'aprenentatge.

Ortografia « Aula virtual dels cursos de català del CNL d'Osona

Historia de les espècies i condiments – Gust per la cuina
Cuina de tota la vida per a paladars actuals
Sociologia de l’alimentació
*PER SI ENCARA NO ENS CONEIXEU
*QUÈ HI TROBAREU A GUST PER LA CUINA
ABANS D'ENTRAR A LA CUINA
Historia de les espècies i condiments
Espècies en el mercat de Goa (Índia) – Fotografia original de Judepics (amb llicència C. Commons)
Us imagineu cuinar sense condiments? Sens dubte, els antics ja en deurien reconèixer algunes de les seves propietats, a deduir l’interès que mostraven en descobrir-los, controlar-los i importar-los als seus respectius països, malgrat les dificultats tècniques i econòmiques que una empresa d’aquestes característiques comportava.
Provinents, la majoria, de diverses regions asiàtiques i de les illes Moluques, les primeres notícies que se’n tenen del seu ús –en concret de la llavor de sèsam– procedeix, segons els historiadors, d’un mite assiri que explicava que Déu va veure vi de sèsam abans de començar la creació. Igualment, quatre segles aC. els babilonis ja coneixien el cardamom i els egipcis utilitzaven les llavors d’anís per aromatitzar els pans i dolços que elaboraven. Però el primer poble de l’Antiguitat que conscientment va establir el mercat d’espècies va ser el fenici, tot un monopoli que va mantenir en secret fins que Alexandre el Magne va conquerir el seu imperi i va desplaçar la importància d’aleshores ciutat de Tir, cap a la d’Alexandria, al nord d’Àfrica.
L’imperi romà va recollir, dels pobles conquerits, el coneixement i l’experiència que aquests mostraven de les espècies i ben aviat van obrir la ruta marítima que, a través de l’Índic, anava des d’Egipte fins a les illes Moluques, un dels llocs d’on provenien, com ja hem dit, les espècies més estimades, introduint el seu ús a la seva cuina.
Les dades fiables més antigues provenen en un llibre d’anotacions firmat pel metge, farmacòleg i botànic grec Pedanius Dioscórides del segle I d C. A les pàgines del llibre titulat De Materia Medica, l’autor esmentava l’ús que tant grecs com romans feien d’algunes herbes i espècies, sobretot a nivell terapèutic i en l’art de perfumar les estances de les seves llars. La majoria creixien en estat salvatge o eren cultivades de manera natural pels propis habitants, la qual cosa assegurava tenir-les sempre a mà. Un altre autor, Marcus Gavius Apicius, també del segle I d C., descriu i il·lustra, en un tractat de receptes, els usos culinaris, medicinals i cosmètics que els romans feien de les espècies, entre les quals gaudien de gran estima: l’anís, el safrà, la mostassa, el marduix, l’alfàbrega i el coriandre. La farigola, per exemple, s’utilitzava per perfumar espais tancats i humits.
Quan els pobles germànics van desbordar per conquesta els límits de l’imperi romà, el comerç de les espècies es va desplaçar a la capitat oriental, Constantinoble, una de les raons per les que va disminuí el comerç cap Europa a favor del que es lliurava a l’Orient. Va ser l’època en que van aparèixer dues noves espècies: la nou moscada i el clavell d’espècie, ambdues provinents d’Indonèsia i per les que es pagaven preus fora mesura per tal d’aconseguir-les.
Van ser els àrabs però, qui després de conquerir Alexandria al segle VII, van controlar el mercat de les espècies, començant en el mon cristià una davallada del seu ús per manca d’existències que no tornaria a revifar fins a l’Edat Mitja. Quatre segles d’escassetat apaivagada, en part, gràcies al costum dels monestirs francesos i anglesos de cultivar-les als seus horts i jardins, en un principi només per a finalitats medicinals, però que molt aviat van acabar proveint els mercats urbans. Hereus de l’extensa cultura adquirida durant segles, els àrabs van saber adaptar les propietats naturals de les herbes i espècies i estendre-les al món de la gastronomia, una riquesa que encara els dura i que nosaltres no hem deixat d’imitar.
Més tard, a principis del segle XI, a rel de les creuades i per tant d’un més gran contacte amb el món cristià, les espècies van conquerir les cuines medievals, incloses les dels pobres. L’ús continuat de la sal, el pebre, el cardamom, la canyella o el safrà, per exemple, útils per condimentar els aliments, van acabar capgirant els gustos de la gent que, de fer-les servir d’habitual no van saber com passar sense elles. Aviat van desviar els nous costums gustatius cap a l’elaboració de menges, salses i begudes casolanes fortament condimentades, una moda poc vista a les cuines de l’època fins aleshores, un fet del que en tenim coneixement gràcies als nombrosos testimonis que ham quedat registrats als receptaris de l’època.
Al segle XIII el comerç de les espècies es troba formalment organitzat: de Ceilan, Sumatra i Borneo en venia la canyella; de les Moluques en procedien el clavell d’espècie i la nou moscada obtenint-ne, de la membrana que la cobreix, el massís; el gingebre i la canya de càssia –aquesta darrera més dolça i aromàtica que la canyella– els transportaven des de països de l’actual Indoxina, al sud-est d’Àsia; y de la costa de l’Índia n’era oriünd el pebre, una de les espècies més populars aleshores. La realitat d’una Europa dividida i sumida a la misèria a causa d’inacabables guerres continua mantenint el centre de magatzematge, processament i distribució al mediterrani oriental, a les ciutats de Constantinoble i Alexandria.
Quan arribem al segle XIV, els comerciants italians, una gran part amb seu a Gènova i Venècia, es fan amb el monopoli del comerç i distribució, no només d’espècies, sinó també de perfums, teixits de seda, porcellanes, paper, pedres precioses i catifes procedents de l’Àsia. Tot aquest material, junt amb les espècies que recollien a les costes d’aleshores encara imperi bizantí i nord-africanes, era carregat en caravanes que distribuïen amunt i avall del continent europeu. Tant fort era l’interès i els guanys que suposava un mercat tan pletòric de novetats que ben aviat aquest va passar, de ser un negoci lucratiu d’uns quants comerciants, a convertir-se en un assumpte d’estat.
No és d’estranyar, doncs, que una vegada conquerida la ciutat de Constantinoble pels turcs (1453), i endurint aquests el comerç de tanta riquesa amb una puja desmesurada dels preus, urgís la trobada, per part d’Occident, de nous camins per conservar la prosperitat d’uns pocs i els gustos de la majoria. El descobriment d’Amèrica per part d’espanyols i portuguesos permet, aprofitant les millores tecnològiques de les seves respectives marines, deixar l’ús de les caravanes i anar a la recerca de les espècies directament a través de noves rutes marítimes: els uns anant cap a Occident, i els altres bordejant el continent africà pel sud. El descobriment significa, d’igual manera, la nova arribada a Europa d’aliments desconeguts fins aleshores (blat de moro, patata, tomàquet, pebrot, xocolata –a més del tabac), així com també de noves plantes aromàtiques entre les quals cal destacar la vainilla, que es convertiria en la reina dels postres durant els segles venidors.
Poc va durar la bonança econòmica d’ambdues potències. Les continuades desavinences entre espanyols i portuguesos, sumades al desastres que van suposar les guerres a Europa durant el segle XVI, tindran una forta repercussió en el comerç internacional de les espècies decantant-se, aquest, a favor dels habitants del nord d’Europa, sobretot anglesos i holandesos. Els primers faran mans i mànigues per adquirir-ne el control, sobretot en creure que la nou moscada combatria, amb els seus efectes medicinals, la malaltia coneguda avui dia com influenza (tipus de grip de greus conseqüències i molt encomanadissa) i que aleshores assolava les illes.
Els holandesos, més capficats en conquerir-ne directament les terres de producció, prendran Ceilan als portuguesos i s’agenciaran la producció i el comerç de la canyella. Al 1602 fundaran la Vereenigde Oost-Indische Compagnie, la famosa Companyia de les Índies Orientals. Aquest organisme neix per aconseguir evitar la competència entre els mercaders, un dels principals problemes que van tenir espanyols i portuguesos, eliminar l’antic sistema de bescanvi (les espècies eren considerades material d’abonament) i implantar un sistema de pagament amb la moneda universal d’aquell moment: el real de a ocho espanyol.
A l’establir-se i gestionar els antics dominis portuguesos i espanyols d’on provenien la majoria d’espècies, els holandesos no van fer-ho millor que els antics conqueridors. Si els portuguesos havien estar severs amb les castes més baixes dels treballadors de les illes, els holandesos encara es van mostrar més inhumans, esclavitzant a criatures de dotze anys als qui obligaven a recollir centenars de quilos de canyella per temporada per un miserable plat d’arròs al dia. Per tal de tenir un domini absolut del mercat, els holandesos no van dubtar a empresonar o executar als propietaris locals, a cremar excedents de producció, a incendiar els boscos que eren propietat dels indígenes si aquests es negaven a pertànyer a la Companyia, i a exterminar, sense miraments, els natius que es revoltaven contra ells.
La pirateria va ser, durant el segle XVIII, el pitjor perill establert als mars Atlàntic i Pacífic, extorsionant el comerç marítim dels holandesos, els propis anglesos i de qualsevol potència que s’atrevís a mercadejar per allí. El fet tenia la seva explicació si tenim en compte quins eren els seus àpats preferits segons un dels seus historiadors “…si poden triar no mengen peix ni marisc, sinó ragoud de bou o de porc salvatge molt condimentat.”, o bé, “…tot i que el rom es la seva beguda preferida, s’empassen qualsevol licor elaborat amb aromes –ratafies, aiguardents o una sangria elaborada amb vi de Madeira, sucre, llimona, canyella, clavell d’espècie, nou moscada i una crosta de pa torrat”.
El cert és que el segle de les llums va suposar per a les potències europees uns anys de conflictes sagnants que van acabar passant-los factura, malgrat els britànics prenguessin l’hegemonia de les espècies als holandesos i se la repartissin durant unes dècades. A la fi, va ser França, i a mans d’un espia de Versalles anomenat Pierre Poivre, qui va saber treure’n més profit del desgavell: aprofitant la debilitat dels holandesos no va dubtar a importar arrels de les espècies més cotitzades des de les Moluques cap el seu país, on les va cultivar fins aconseguir que florissin amb èxit. Podríem dir que va ser el primer intent, a l’època moderna, de que les espècies estiguessin a l’abast de la majoria de la població a preus competitius.
Als inicis del segle XIX la industrialització alimentària fa un pas de gegant i posa en perill, només en part i a causa dels avenços tecnològics que permetia allargar la durada dels aliments, la popularitat que fins aleshores havien gaudit les espècies a tot el món conegut. Invents com les càmeres frigorífiques, els embalatges plastificats o els envasats de llarga durada degut a nous mètodes de conservació, no exigien –semblava– la necessitat de fer-se amb les espècies de manera obligada. Si més no, ara s’aplicarien en la fabricació d’altres productes com les galetes, les salses amb noms famosos que encara avui trobem al mercat (Hellmans, Heinz, Worcester, Tabasco…), els preparats vitamínics o els productes cosmètics. Tot plegat, nous productes que encaminaven la gent cap el consum massiu de certs productes i engrossien les butxaques dels comerciants més enginyosos.
Des del segle XX fins els nostres dies el comerç de les espècies ha passat, de ser una successió de sanguinàries baralles en el passat, a mostrar la cara amable del fet sota el nom d’intercanvi comercial entre països productors i consumidors. Estats Units d’Amèrica del Nord, França, Japó i Alemanya són els països industrialitzats que més destaquen en la importació d’espècies comprats encara als emplaçaments clàssics de producció: Singapur, Indonèsia, Madagascar, Tanzània, etc. Al 1983, i per tal de protegir i controlar els mecanismes de seguretat de les importacions i exportacions –de fet perquè les espècies no deixessin mai de ser el que sempre han estat i per al que sempre han servit– es va fundar el Grup Internacional d’Espècies.
Algunes de les herbes i espècies que més es consumeixen al món són, entre altres: el pebre, el pebre vermell, el bitxo (sobretot a Amèrica), cardamom, clavell d’espècie, nou moscada i la canyella. I pel que fa al preu, són les més cares: el safrà, el cardamom i la vainilla.
Tipus i forma de la pasta alimentària
Del llibre: ABANS D’ENTRAR A LA CUINA
El darrer que hem pujat
Llibres, pel·lícules, articles, webs…

El ple de l’ajuntament proclamarà fills il·lustres Guillem d’Efak i Miquel Brunet; i fills predilectes a M. Antònia Oliver i Antoni Parera Fons – Rellevant.cat
Revista digital del municipi de Manacor, el llevant mallorquí i d'opinió en general
Àlbums de fotografies
El ple de l’ajuntament proclamarà fills il·lustres Guillem d’Efak i Miquel Brunet; i fills predilectes a M. Antònia Oliver i Antoni Parera Fons
Posted on 13 de juliol de 2018 Author Ajuntament de Manacor 0
Ahir s’aprovà per unanimitat que s’iniciïn els expedients que faran possible els nomenaments.
Durant el plenari de dilluns la batlessa i tots els regidors i regidores l’Ajuntament de Manacor donaren suport a la proposta que consisteix a iniciar els expedients de proclamació del poeta, escriptor, músic i rapsode Guillem Fullana Hada d’Efak i del pintor Miquel Brunet Miquel com a fills il·lustres de la ciutat de Manacor. A més el ple també aprovà per unanimitat els nomenaments l’escriptora Maria Antònia Oliver com a filla predilecta i del músic i compositor Antoni Parera Fons.
Així, una vegada conclosos els expedients de proclamació dels quatre distingits, en la segona meitat del mes de setembre, se celebrarà un ple extraordinari on es faran oficials els nomenaments.
Cal destacar, segons varen explicar diferents regidors en el plenari de dilluns dia 9 de juliol, que les propostes de nomenament de fills il·lustres i fills predilectes, són propostes consensuades entre tots els grups polítics. I és que la proposta va rebre el suport unànime de la Corporació, en reconeixement de l’aportació feta al llarg de la seva vida pels quatre homenatjats a la llengua i cultura de les Balears. Durant el ple es va anunciar que l l’acte protocol·lari on es nomenaran oficialment els nous fills il·lustres i el fill i la filla predilectes se celebrarà dissabte 15 de setembre a l’Ajuntament.
Guillem d’Efak (1930-1995) fou un multifacètic activista cultural, músic de blues i jazz, cantautor dins el moviment de la Nova Cançó. També cultivà les lletres i treballà especialment la poesia. Fou Premi Carles Riba (1969), Premi Ciutat de Palma (1973) i Sant Jordi d’Or (1967), el Reconeixement de Mèrits de l’Escola de Mallorquí de Manacor (1992) i se li concedí la Medalla d’Or de les Illes Balears (2011) entre molts altres. Tal com recull la proposta i segons estableix el Reglament Municipal d’Honors i Distincions, “El fet que Guillem d’Efak (Rio Muni, Guinea Equatorial, 1930 – Manacor, 1995) no hagués nascut a Manacor podria ser considerat un impediment per tal d’elevar el seu nomenament com Fill Il·lustre de Manacor. Val a dir, però, que el seu vincle amb Manacor és absolut gràcies al seu context formatiu i educatiu, el seu entorn cultural i els seus lligams familiars. Guillem d’Efak mereix el reconeixement, el record i la perdurabilitat de la seva figura per tal de fer valdre el seu compromís amb la promoció cultural i la creació artística així mateix, per la seva obra de qualitat”.
Miquel Brunet (1919-2007) es dedicà a les arts plàstiques i deixà enrere el postimpressionisme imperant a la pintura mallorquina per obrir les portes d’una nova plàstica. Brunet va aconseguir fer-se un nom dins el panorama artístic insular. A més va establir contactes amb grups artístics i acadèmies de l’Estat, com el Grup Tago o l’acadèmia de Bellas Artes de San Fernando.
A Mallorca formà part d’alguns dels grups d’intel·lectuals que cercaven una renovació en l’àmbit artístic. A més l’any 1975 va formar part del grup Drac i fou un dels fundadors del grup. La seva obra s’exposà, a més de Mallorca, a grans galeries de Barcelona i Madrid, i viatjà també per sales d’art dels Estats Units i Alemanya. Rebé el premi Ciutat de Palma de pintura (1984) i el premi Ramon Llull (2003), a més de moltes altres distincions.
Antoni Parera Fons (1943) és músic, compositor i productor discogràfic. Va néixer a Manacor i inicià la seva formació al Conservatori Superior de Palma i va continuar-la al de València, on va rebre lliçons de piano de Rosa Sabater. Ha musicat poemes de Guillem d’Efak i compost per a Maria del Mar Bonet i Montserrat Caballé. Com a productor destaquen els seus treballs amb grans orquestres d’arreu del món o amb artistes com Josep Carreras o Maria Dolores Pradera, entre molts altres. En els darrers anys ha incrementat la seva activitat com a compositor de música simfònica, òpera o música de cambra. L’Escola Municipal de Mallorquí li atorgà el Reconeixement de Mèrits l’any 1993 i el 2017 va rebre el Premio Nacional de Música.
Maria Antònia Oliver (1946) és reconeguda com una de les grans escriptores de la literatura catalana contemporània. L’any 1970 publicà la seva primera novel·la, Cròniques d’un mig estiu i des de llavors ha assolit un prestigi indiscutible com a novel·lista i traductora. Amb la traducció d’algunes de les seves obres, l’autora ha arribat a un gran nombre de lectors tant d’Europa com dels Estats Units. Pertany a l’anomenada “Generació dels setanta”, un grup de creadors i creadores caracteritzats per les seves inquietuds rupturistes, amb una nova mirada sobre la realitat des del punt de vista social i cultural. Ha rebut, entre molts atres premis, el Reconeixement de Mèrits de l’Esocla de Mallorquí (1989), la Creu de Sant Jordi (2007), el Ciutat de Palma de novel·la (1994), i fou finalista del premi Sant Jordi (1994). Des de l’any 2013 els Premis Ciutat de Manacor de novel·la duen el seu nom com a reconeixement a la seva tasca.
Comparteix això:
Navegació d'entrades
Deixa un comentari Cancel·la les respostes
L'adreça electrònica no es publicarà.
Correu electrònic
Desa el meu nom, correu electrònic i lloc web en aquest navegador per a la pròxima vegada que comenti.
Aviseu-me del seguiment dels comentaris per correu.
Notifica'm per correu electrònic si hi ha entrades noves.
Monserrat Bonet en Vídeo i imatges del cercavila i l’actuació de les colles castelleres de les Fires i Festes de Primavera 2018
Antònia en Les jugadores de l’equip de bàsquet mini femení Creuers Illa Balear es proclamen Campiones de Mallorca
Miquel en (Vídeo) Els dilluns de l’Obra: Michel Llompart Ballester-Joan de Can Puig, l’infern de l’algaidí al camp de concentració de Buchenvald
Aquest mes als Dilluns de l'Obra...
Amb el suport de:
Podeu enviar els vostres escrits, fotografies o qualsevol cosa que vulgueu publicar a editors@rellevant.cat

Pujada i baixada de la Mola per camins amb molt poca gent, un diumenge amb el camí clàssic ple de gom a gom...
Demana a Tuligek que t'afegeixi com a company a aquesta ruta

Demana a Marcel Cardeña que t'afegeixi com a company a aquesta ruta

pàgina d'inici > Productes > Maquinària per a la construcció > Màquines de càrrega > Carretó Diesel

﻿ Livingston (TX) Hotels - PREUS AMB ELS DESCOMPTES MÉS GRANS a tots els hotels a Livingston (TX)
Troba hotels a Livingston (TX), Estats Units
Més informació sobre Livingston (TX)
Per tal de proveïr als nostres clients amb preus imbatibles a qualsevol hotel, Agoda.com representa una completa gama d'hotels des de resorts de 5 estrelles fins a propietats econòmoques a Livingston (TX). Amb més de 6 diferents establiments, tenim una gran varietat on triar. Moltes àrees, cada una amb una atmòsfera distinta, esperen ser descobertes a la ciutat. Livingston (TX) té moltes atraccions per explorar amb un passat fascinant, un present intrigant i un emocionant futur. Encara que passetjant per la ciutat ja és oci en si mateix, hi ha 1 museus i galeries a Livingston (TX) que mereixen un poc del seu temps. Agoda.com ofereix ressenyes professionals i qualificacions d'hotels a Livingston (TX) per a que vostè gaudeixi d'una estada perfecta.
Què fer a Livingston (TX)

Demandes _ Associació de Municipis de l'Eix Riera de Caldes

Agoda.com ofereix una selecció dels millors hotels a Rousseloy, França per a que la seva visita assoleixi les seves expectatives. Oferim una gran gama d'hotels per ajudar-vos a trobar el millor lloc on estar a Rousseloy. Moltes àrees, cada una amb una atmòsfera distinta, esperen ser descobertes a la ciutat. Rousseloy té moltes atraccions per explorar amb un passat fascinant, un present intrigant i un emocionant futur. Hi ha tantes coses per fer, potser vol quedar-se una altra setmana o més per tal d'experienciar-ho tot. Agoda.com ofereix ressenyes professionals i qualificacions d'hotels a Rousseloy per a que vostè gaudeixi d'una estada perfecta.

EL LLEGAT SUBTERRANI. ELS REFUGIS ANTIAERIS DE LA GUERRA CIVIL - Laie
EL LLEGAT SUBTERRANI. ELS REFUGIS ANTIAERIS DE LA GUERRA CIVIL

Data d'inici 27 / 02 / 2017 Data de finalització Professorat responsable Rosa Vila
Modalitat Presencial Lloc de realització C/ Marques de Valverde, 8 (Castelló) Horari Dimarts de 17.30 a 20 hores

Els propers díes 24, 25 i 26 de juny, en el saló d`actes de la Societat Musical l`Artesana, es durán a terme les audicións de fi de curs.
Els propers díes 17, 18 i 19 de decembre, a partir de les 18 hores, es durán a terme les audicións de Nadal dels alumnes de l`Escola de Música, corresponents a la 1ª Avaluació del curs 2014-2015.
El DIJOUS 19 i DIVENDRES 20, a les 18:30 hores, tindran lloc al Saló d’Actes de l’Artesana, les Audicións de la 1a Avaluacio!!!
Estimats Pares/Mares i Alumnes de l’Escola de Música l’Artesana,
Estem de enhorabona, ja que la Coalició Compromís de Catarroja, junt a l’Associació Cultural Joan Baptista Basset, ens a nombrat guanyadors del PREMI JOSEP CHULVI PUCHALT, premi que guardona a la nostra Escola per l’ús i foment del Valencià. (more…)
Un any més, L´Escola de Música de la Societat Musical l´Artesana de Catarroja, organitza el V Campament Musical que va dirigit a alumnes d’Ensenyança Elemental i Professional, com també als aficionats a la música, on tots junts disfrutarem de la música fomentant la constància d’estudi, la convivència entre persones i el treball en grup.

Ben posicionat a Lido Di Jesolo, Hotel Helios és un lloc ideal d'inici d'excursions a Lida Di Jesolo. Des d'aquí, els viatgers poden gaudir d'un fàcil accés a tot el que aquesta viva ciutat ofereix. Amb les atraccions principals de la ciutat com Club de Golf Jesolo a prop, els visitants de l'hotel estaran encantats amb la seva localització.
Hotel Helios ofereix un servei impecable i compleix amb totes les exigències dels més experimentats viatgers. L'hotel ofereix accés a una gran gama de serveis, inclosos recepció 24 hores, servei d'habitacions, restaurant, servei de bugaderia, ascensor.
Les instal.lacions de l'hotel han estat seleccionades amb cura per tal de satisfer el més alt grau de comfort i conveniència, amb aire condicionat, balcó/terrassa, telèfon, aparell de televisió, TV satèl•lit/cable a cada habitació. Durant el dia podeu gaudir de l'atmòsfera relaxant de platja privada, centre esportiu, piscina exterior, jardí. Sigui quin sigui el motiu del seu viatge, Hotel Helios és una selecció idònia per a la vostra estada a Lida Di Jesolo.

Moments de paper: 01. El repte dels 21 dies ............ a partir del 1 de desembre portar una càmera a sobre
01. El repte dels 21 dies ............ a partir del 1 de desembre portar una càmera a sobre

Vivim envoltats de sons, però, què és realment el so?
Sabeu que podem crear sons escalfant un simple tub metàl·lic?, o que amb el so podem trencar un got mentre el fem vibrar?, o que el foc pot “ballar” al ritme de la música?
Veniu i descobriu les propietats sorprenents del so.

Té alguna pregunta per a The Road View Resort?
Situat a Mae Taeng, The Road View Resort és el lloc perfecte per gaudir de Chiang Mai i els seus voltants. A 60.00 Km de l'emoció de la ciutat, aquest hotel de 3-estrelles gaudeix d'una excelent situació i permet accès a les millors atraccions de la ciutat. No és menys excepcional el fàcil accés que té l'hotel a les incontables atraccions i llocs d'interès de la ciutat com Pa Pae Health Promoting Hospital, Murwillumbah.
Les instal.lacions i els serveis que proveeix The Road View Resort asseguren una estada plaentera als seus clients. Mentres estan allotjats en aquestes meravelloses instal.lacions, els clients poden gaudir de servei d'habitacions 24 hores, Wi-Fi gratuït en totes les habitacions, express check-in/check-out, Zones públiques amb Wi-Fi, aparcacotxes.
A més, totes les habitacions ofereixen una gran varietat de comoditats com ara televisió de pantalla plana, penjador de roba, sofà, tovalloles, piscina privada per satisfer els clients més exigents. Massatge, jardí de l'hotel, són llocs ideals per a relaxar-se després d'un llarg dia. The Road View Resort és la vostra destinació si buscau allotjament de qualitat a Chiang Mai.

A Day To Remember, han compartit una nova cançó anomenada Paranoia, que han estrenat aquesta mateixa tarda a la ràdio.
Tot plegat, arriba dies després que la banda anunciés que els darrers mesos, s'havien pres les coses amb molta tranquil·litat, i per tant, encara no poden dir res sobre el nou disc.
El darrer disc del grup, va ser Common Courtesy, editat el 2013.

No pateixis, son un seguit de bestieses sense solta ni volta.

Albert Olivera guanya el IX Campionat de Catalunya Open d’Escacs per a cecs _ Ràdio i Televisió El Vendrell
El cap de setmana, del 22 i 23 d’abril, l’Hotel NUBA de Coma-ruga (El Vendrell), va acollir el Campionat de Catalunya d’Escacs per a cecs, organitzat per la Federació Catalana d’Esports per a Cecs (FECECS) amb el suport de la Regidoria d’Esports de l’Ajuntament del Vendrell.
La classificació final va estar liderada per Albert Olivera, campió de Catalunya i també d’Espanya l’any passat, seguit d’Enrique López, segon i la tercera plaça per a Benito Defrutos.
Amb una participació de 16 escaquistes, hi havia en joc mitja dotzena de places pel Campionat d’Espanya, que van aconseguir Enrique López, Benito Defrutos, Manuel Martínez, Javier Muñoz i José Luís Ortiz Amenos.

1 - Hotel Hostal del Sol, Sant Feliu de Guíxols

Timbaler del Bruc _ Surtdecasa.cat

Veure tots els 10 allotjaments a Ismailia.
Si el que està buscant és per un hotel ben situat a Ismailia, no busqui més enllà de Mercure Ismailia Forsan Island Hotel. Des d'aquí, els viatgers poden gaudir d'un fàcil accés a tot el que aquesta viva ciutat ofereix. Amb les atraccions principals de la ciutat com Ismailia Museum a prop, els visitants de l'hotel estaran encantats amb la seva localització.
Accor Hotels és ben reconeguda per la seva qualitat de serveis i el seu personal amable, i Mercure Ismailia Forsan Island Hotel compleix amb aquesta expectativa. Mentres estan allotjats en aquestes meravelloses instal.lacions, els clients poden gaudir de Wi-Fi gratuït en totes les habitacions, recepció 24 hores, magatzem d'equipatge, aparcament de cotxes, servei d'habitacions.

Esports paralímpics: bàsquet en cadira de rodes i goalball - Mou el cos, desvetlla la ment
A 5è hem estat treballant els Jocs Paralímpics i hem practicat uns quants d’aquests esports per a discapacitats. Durant la setmana cultural ens van visitar uns quants jugadors de boccia que ens van explicar quines són les normes d’aquest esport. També vam tenir una estona per jugar amb ells.
A educació física hem practicat atletisme per a cecs, voleibol assegut i goalball. La setmana passada vam desplaçar-nos al Pavelló de Can Jofresa per poder fer servir les cadires de rodes que hi ha allà. Vam fer bàsquet en cadira de rodes i també goalball.

Agents de la Policia Nacional han detingut en una casa de compravenda de joies del districte Centro de València a un jove de 23...
Detingut un jove en intentar robar a l’interior d’un taxi
Agents de la Policia Nacional han detingut en el districte d'Exposició de València a un jove de 18 anys, d'origen espanyol, quan intentava robar...
Detingut un jove per pujar en una xarxa social un vídeo mofant-se d’una persona...
Agents de la Policia Nacional han detingut a un jove de 19 anys, d'origen espanyol, com a presumpte autor d'un delicte contra la intimitat...
Detingut un jove per maltractament a la seua parella, una menor tutelada que s’havia...
Agents de la Policia Nacional han detingut a València a un home de 21 anys, d'origen bolivià, com a presumpte autor dels delictes de...
La Policia Local de València ha detingut a un jove de 26 anys per agredir, presumptament, al seu company de pis. Els fets han...
La víctima presentava fractura del rodat del radi distal. Agents de la Policia Nacional han detingut ahir a la vesprada a València a un jove de...

L'HORT DE LA NOSTRA ESCOLA: AL MES DE MAIG, PLOU DE RAIG A RAIG

Arenys de Munt - Sant Vicenç de Montalt
Hola, ha trobat interessant aquesta ruta Arenys de Munt - Sant Vicenç de Montalt https://ca.wikiloc.com/rutes-btt/arenys-de-munt-sant-vicenc-de-montalt-19250834 Salutacions, Wikiloc - Rutes i punts d'interès GPS del Món
Demana a lavilajarrin que t'afegeixi com a company a aquesta ruta

Instal·lacions _ Col·legi Pineda
Inici / Serveis / Instal·lacions
El col·legi té un àrea total de 19.650 m2, amb una superfície construïda de 12.200 m2.
Pineda s'estructura en quatre edificis: Edifici Central, Edifici Albella, Edifici Bellvitge i l’Oratori. Disposem d'aules per a classes teòriques, laboratoris de física, química, ciències i idiomes; aules equipades per a les matèries de tecnologia, informàtica, psicomotricitat, música i plàstica. També comptem amb una biblioteca, aules de tallers, menjador i gimnàs.
Les nostres alumnes disposen de 4.100 m2 de zona esportiva i 3.000 m2 de pati equipats amb zones de jocs.

Agoda.com ofereix una selecció dels millors hotels a Santo Antonio do Pinhal ( Sao Paulo), Brasil per a que la seva visita assoleixi les seves expectatives. Amb més de 69 hotels repartits per tota la ciutat, us asseguram que trobarà l'oferta apropiada per a vostè. Moltes àrees, cada una amb una atmòsfera distinta, esperen ser descobertes a la ciutat. Santo Antonio do Pinhal ( Sao Paulo) té moltes atraccions per explorar amb un passat fascinant, un present intrigant i un emocionant futur. Hi ha tantes coses per fer, potser vol quedar-se una altra setmana o més per tal d'experienciar-ho tot. Si estau buscant una habitació a Santo Antonio do Pinhal ( Sao Paulo) i no vol pagar massa, Agoda.com us ofereix centenar d'ofertes fantàstiques actualitzades a diari.

Veure tots els 50 allotjaments a Savona.
9 A. Chiodo Street, Savona, Savona, Itàlia, 17100 - Molt bona ubicació - Veure al mapa
Al visitar Savona, vosté es sentirà com a casa a NH Savona Darsena, què li ofereix un allotjament de qualitat i un gran servei. L'hotel no està massa enfora del centre de la ciutat: només a 2 Km, i normalment només es triga minuts per arribar a l'aeroport. No és menys excepcional el fàcil accés que té l'hotel a les incontables atraccions i llocs d'interès de la ciutat com Torre Leon Pancaldo, Museo della Ceramica di Savona, Chiesa di Sant'Andrea.
NH Savona Darsena ofereix un servei impecable i compleix amb totes les exigències dels més experimentats viatgers. Els clients de l'hotel poden gaudir de Wi-Fi gratuït en totes les habitacions, accés per a cadires de rodes, lloguer de wi-fi portàtil, recepció 24 hores, instal.lacions per a minusvàl.lids.
Totes les instal.lacions per als clients, ofereixen comoditats destinades a assegurar tot el comfort possible. A més, l'oci que l'hotel ofereix assegurarà que tengui molt a fer durant el dia. Amb una localització ideal i amb comoditats imbatibles, NH Savona Darsena no troba competidors en cap categoria.

Associació Catalana d'Atàxies Hereditàries (ACAH): S'inicia el primer assaig clínic amb inhibidors d'HDCA
S'inicia el primer assaig clínic amb inhibidors d'HDCA
El passat 15 de març la companyia Repligen va anunicar l'inici del reclutament de pacients per a l'assaig clínic amb l'inhibidor d'HDCA RG2833 en adults d'Atàxia de Friedreich.
Per a més informació, en anglès, cliqueu aquí.

El Pebrasset: DESCOBERT EL GEN MUTAT QUE CAUSA LA MORT SOBTADA.
Un estudi basat en la seqüenciació del genoma de pacients espanyols amb miocardiopatia hipertròfica desvela una nova causa genètica d'aquesta malaltia hereditària, que ha permés descobrir el gen mutat responsable del seu desenvolupament.
Aquest estudi portat a terme per Carlos Lopez-Otín i Xose S. de l'Institut d'Oncologia de la Universitat d'Oviedo, proporciona informació sobre les alteracions moleculars responsables de la miocardiopatia hipertròfica, que ha causat, i continua fent-ho, múltiples casos de mort sobtada al llarg de la història.
La investigació es basà en l'estudi d'una sèrie de casos familiars amb aquesta malaltia, mitjançant, noves tècniques d'anàlisis genòmic desenvolupades al laboratori amb l'objectiu de desxifrar el genoma del càncer, que els permitiren descobrir els gens, les mutacions dels quals, provoquen la malaltia en el 50% dels pacients.
El descobriment de les mutacions ha demostrat, que aquestes provoquen una acumulació d'agregats de la proteïna comentada anteriorment al múscul cardíac que impedeixen que el cor funcione correctament.
Segons els investigadors, aquest descobriment tindrà importants aplicacions cíniques, ja que, d'aquesta manera es podrà aconsellar a les famílies i identificar els portadors de les mutacions per a poder sotmetre-los a seguiment clínic i evitar una possible mort sobtada.
-Enzim crucial per a evitar la hipertròfia cardíaca:
-Més informació sobre aquesta notícia.

Noms dels espais de l'Ateneu: publicació de resultats _ Ateneu L'Harmonia
Noms dels espais de l’Ateneu: publicació de resultats
Per motius organitzatius hem de cancel·lar aquesta activitat. Ben aviat anunciarem la nova data!
El passat 11 de desembre el jurat es va reunir i van arribar a un consens en base al procés participatiu del passat novembre.
Us esperem a tots i totes el proper dimecres 17 de gener a les 19.30h a L’Harmonia per conèixer els noms que lluiran els espais de l’Ateneu!
He vist això, i crec que et pot interessar: http://www.ateneuharmonia.cat/esdeveniments/noms-dels-espais-de-lateneu-publicacio-de-resultats/

i Casa Vicens, la primera obra mestra de Gaudí _ enciclopèdia.cat
Des del 16 de novembre es pot visitar la Casa Vicens, al carrer de les Carolines de Barcelona, que fou construïda com a casa d’estiueig per Antoni Gaudí en 1883-88 per al corredor de borsa Manuel Vicens i Montaner. L’edifici mostra una clara influència àrab, i la façana asimètrica està decorada amb sanefes de rajoles de colors. El 1925 l’arquitecte Joan Baptista Serra de Martínez modificà i amplià la casa. L’edifici fou declarat Patrimoni de la Humanitat (2005), i des del 2014 n’és el propietari l’entitat andorrana Mora Banc, que la restaurà per a convertir-la en casa museu.
A la Gran Enciclopèdia Catalana trobareu un article concís sobre l’edifici i la seva història: Casa Vicens.
Si sou usuaris registrats, també podeu descobrir el que expliquen els especialistes sobre la Casa Vicens a les pàgines de les obres El Modernisme i Art de Catalunya, que podeu consultar al portal EnciclopèdiaCat. Si encara no sou usuaris registrats, doneu-vos d’alta gratis. Aquí us deixem l’enllaç als diversos articles que en parlen: https://goo.gl/ebHthG
Al web CasaVicens Gaudí, trobareu tota la informació pràctica per a la visita d’aquesta casa museu.

- Divendres 10 de juny, a les 20 hores, Presentació del Llibre Universos, de Jesús Calabuig Rovira, al Saló de Plens.
- Divendres 10 i dissabte 11 de juny, Tallers de Terrisseria, a l'antiga Guarderia Nanos. S'haveu d'inscriure a l'Ajuntament o a cultura@alberic.es
- Dissabte, a les 20 hores, Proclamació de la Senyoreta Desireé Canut i Garcia com a Reina de la Fira i Festes de 2016, al Saló de Plens.
- Diumenge, a les 12 hores, Concert commemoratiu del 20é Aniversari de la Mancomunitat de la Ribera Alta, a càrrec de l'Orquestra Simfónica de la Ribera, al Teatre Liceu.

Des d'opulents hotels de luxe fins a modests hotels botiga, podeu reservar la vostra habitació a Épernay al preu més baix garantit a Agoda.com. Amb més de 26 hotels repartits per tota la ciutat, us asseguram que trobarà l'oferta apropiada per a vostè. Els visitants associen fàcilment Moët & Chandon amb Épernay. Épernay té moltes atraccions per explorar amb un passat fascinant, un present intrigant i un emocionant futur. Hi ha tantes coses per fer, potser vol quedar-se una altra setmana o més per tal d'experienciar-ho tot. Pot confiar en Agoda.com per ajudar-lo a trobar les millors ofertes als hotels de Épernay.
Apartament de 80 m2 amb 2 habitació i 1 bany privat a Épernay Centre

IX JORNADES GASTRONÒMIQUES DEL CORDER - Portal de Turisme de la comarca de la Terra Alta

Una jornada festiva posa fi, aquest diumenge, a les activitats del MAV de Montesquiu
20_07_08 16:25 _ La novena edició de la Mostra d’Arts Vives al castell de Montesquiu, que un any més, continua combinant les bones propostes artístiques amb l’entorn natural, tanca les portes aquest diumenge. El festival va arrencar divendres amb la personal interpretació...
La Quinzena d'Art de Montesquiu centra l'edició d'enguany en la discussió artística
11_07_08 13:18 _ La Quinzena d’Art de Montesquiu enceta aquest dissabte una nova edició. Aquest any el lema a partir del qual parteixen les sessions és ‘Criteri, discurs i discussió’. Aquest dissabte i diumenge es porta a terme el Fòrum a partir de quatre taules rodones amb...

Els clients han de presentar un document d’identitat amb fotografia i una targeta de crèdit durant el registre d’entrada. Les peticions especials són segons disponibilitat i poden comportar suplements. Cal que informeu el Piazza Napoli Penthouse de la vostra hora d’arribada amb antelació. Podeu fer servir l'apartat de Peticions especials en fer la reserva o posar-vos en contacte amb l'allotjament directament mitjançant les dades de contacte que apareixen a la confirmació. En arribar, cal abonar un dipòsit de 300 EUR per si hi ha desperfectes. Aquest dipòsit es reemborsarà el dia de sortida en funció de l'estat de l'allotjament.

Demana a quimot1 que t'afegeixi com a company a aquesta ruta

Una carta firmada pel secretari general de la Secció Sindical UGT-Abertis autopistas de Catalunya demana als "activistes" de #novullpagar que "reconsiderin l'objecte de la protesta"
El peatge de Mollet a la C-33, en una imatge d'arxiu. Foto: VallèsOriental.com
Si divendres era la secció sindical de CCOO que es posicionava en contra la campanya #novullpagar que esperona els conductors a no pagar els peatges de les autopistes catalanes aquest dilluns ha estat el torn de la UGT. Una carta firmada per Daniel Sancha, secretari general de la Secció Sindical UGT-Abertis autopistas de Catalunya, demana als "activistes" de #novullpagar que "reconsiderin l'objecte de la protesta".
"La vostra iniciativa, consistent en no pagar els peatges, involucra directament i negativa a companyes i companys que, lluny d’ésser responsables de les polítiques de tarificació de les d’infraestructures en el nostre país, són treballadors amb uns protocols i instruccions que s’adapten, en cada cas, a les situacions que es poden donar en el lloc de treball, també la que es genera amb la vostra iniciativa", afirma la missiva.
Amb aquesta premissa demana als impulsors de la campanya que "reconsiderin tant l’objecte de la vostra protesta, com les vies i els possibles receptors de les vostres reclamacions, tot incloent qüestions bàsiques relacionades amb la sostenibilitat, no només econòmica, de les infraestructures i els modes de transport de les persones i les mercaderies al nostre país".
Nota de del blog: hi ha qui vol fer creure que la campanya #novullpagar va en contra dels treballadors dels peatges o de persones o grups en concret, que no ens enganyin, estem en contra del tracta que rep Catalunya per part d'Espanya, farts que siguem la seva colònia, volem una cosa INDEPENDÈNCIA
Etiquetes: #novullpagar, Catalunya, Sindicats, UGT

Jo que els tinc gruixuts, rebels i ondulats, de petita no en vaig portar pràcticament mai. No hi havia manera de fer cues, ni una ni dues. Ni de pentinar-me... i ara, tampoc. A veure de qui agafa els cabells el nen...
T'hauries de fer trenetes de les africanes! O fer-l'hi al nen ;)

Per als viatgers què vulguin captar les imatges i els sons de Jaipur, Royal Heritage Haveli és l'el·lecció perfecta. Des d'aquí, els viatgers poden gaudir d'un fàcil accés a tot el que aquesta viva ciutat ofereix. Per opcions de turisme i atraccions locals, no es necessita anar enfora ja que l'hotel gaudeix proximitat a Akshardham Temple, Sda Church, Hyper City.
Royal Heritage Haveli també ofereix moltes instal.lacions per enriquir la seva estada a Jaipur. L'hotel ofereix Wi-Fi gratuït en totes les habitacions, servei d'habitacions 24 hores, Zones públiques amb Wi-Fi, aparcacotxes, aparcament de cotxes per garantir el més gran comfort possible als seus clients.
L'hotel compta amb 13 precioses habitacions, i totes inclouen televisió de pantalla plana, habitacions per a no fumadors, aire condicionat, calefacció, servei de despertador. L'hotel ofereix instal.lacions fantàstiques, incloses piscina exterior, spa, massatge, jardí, per ajudar-vos a relaxar després d'un carregat dia a la ciutat. Sigui quin sigui el motiu del seu viatge, Royal Heritage Haveli és una selecció idònia per a la vostra estada a Jaipur.

PICASSO A HORTA I DEGUSTACIÓ DE VINS GARNATXA BLANCA - Portal de Turisme de la comarca de la Terra Alta
En aquesta activitat coneixerem, mitjançant una ruta guiada, totes les intimitats i vivències de Pablo Picasso durant el seu pas per Horta de Sant Joan, lloc que el va inspirar per pintar molts dels seus quadres. Visitarem el Centre Picasso d'Orta i acabarem amb una degustació dels vins de Garnatxa Blanca: - Dardell Blanc 2014 - Merian Blanc 2014 - Llàgrimes de Tardor Blanc 2010 A més, també degustarem l'oli Massís del Port 1898

Tota mesura que permitixca disminuir els problemes de salut i les morts causades pel consum de tabac, són acceptables.
Es preten uniformitzar els paquets de tabac, que no tinguen logotip, colors ni imatges promocionals, per a que no atraguen a la gent, principalment als joves, que cada volta consumeixen més.
Però les tabacaleres, els estanquers i l’Associació Nacional per a la Defensa de la Marca (Andema) no estan d’acord amb aquesta mesura, ja que afirmen que impedeix el reconeixement de cada marca i per tant de la competència, i amés, la falsificació d’aquetes;afecta a la seua propietat intelectual; també farà que augmente el contraban; les importacions de fora de la Unió Europea; s’abaixaran els preus i per tant la gent consumirà més, etc.
El problema està en que no hi ha antecedents que demostren que l’empaquetat genèric siga efectiu, i faja que molta gent deixe de fumar. Però sí que és més probable que els joves que encara no han provat el tabac, tinguen menys ganes de fer-ho.
La Comisió Europea preten revisar la directiva de 2001 i presentar més mesures a part de l’empaquetament genèric, com per ejemple la prohibició d’exposar públicamet el tabac en els punts de venta i la supressió de les màquines.
- Europa vol prohibir en dos anys les màquines de tabac.

Avís legal i Política de privacitat – cnsallent
Aquesta pàgina Web és propietat de ASSOCIACIO SALLENTINA DE CULTURA FISICA amb NIF nº G58303025 i domicili a Avda Pau Casals s/n ( 08650 Sallent ) i Inscrita en el Registre d’entitats esportives de la Generalitat de Catalunya amb el número d’inscripció 01466.
Per a qualsevol consulta o proposta, contacti’ns en l’e-mail: cnsallent.direccio@hotmail.com
La confidencialitat i la seguretat són valors primordials de ASSOCIACIO SALLENTINA DE CULTURA FISICA i, en conseqüència, assumim el compromís de garantir la privadesa de l’Usuari a tot moment i de no recaptar informació innecessària. A continuació, li proporcionem tota la informació necessària sobre la nostra Política de Privadesa en relació amb les dades personals que recaptem, explicant-li:
RESPONSABLE: veure dades a l’encapçalament.
FINALITATS, LEGITIMACIÓ I CONSERVACIÓ dels tractaments de les dades enviades a través de:
Les dades personals sol·licitades són necessaris per gestionar les seves sol·licituds, donar-li d’alta com a usuari i/o prestar-li els serveis que pugui contractar, per la qual cosa, si no ens les facilita, no podrem atendre-li correctament ni prestar-li el servei que ha sol·licitat.
DRETS EN RELACIÓ AMB LES SEVES DADES PERSONALS.
ACTUALITZACIÓ DE LES SEVES DADES PERSONALS
Benvinguts a la secció de Gimnàs,...
Aquesta web utilitza cookies d'anàlisi, pròpies i de tercers, per, anònimament, analitzar estadístiques de l'ús de la web. Considerem que, si continua navegant, accepta l'ús de les cookies necessàries per al funcionament de la pàgina web.AcceptarMés Informació

Sanoudaki 29, Khersónissos, Illa de Creta, Grècia, 70014 - Veure al mapa
Al visitar Illa de Creta, vosté es sentirà com a casa a Maria Hotel Apartments & Studios, què li ofereix un allotjament de qualitat i un gran servei. Des d'aquí, els viatgers poden gaudir d'un fàcil accés a tot el que aquesta viva ciutat ofereix. Amb la seva bona localització, l'hotel ofereix fàcil accès a les destinacions obligades de la ciutat.
L'ambient de Maria Hotel Apartments & Studios es reflexa en cada habitació. aire condicionat, nevera, plat de dutxa, calefacció, cuina americana són només algunes de les comoditats a la vostra disposició. A més, l'oci que l'hotel ofereix assegurarà que tengui molt a fer durant el dia. Sigui quin sigui el motiu del seu viatge, Maria Hotel Apartments & Studios és una selecció idònia per a la vostra estada a Illa de Creta.

Joc recomanat per a nens més grans de 7 anys Vols sentir-te com una veritable estrella de cinema? Entra a aquest joc i fes clic en una de les tres actrius disponibles. Després pots triar el vestit que prefereixis i, a continuació, hauràs atendre la premsa. Mou-te amb les fletxes del teclat i usa la barra espaiadora per posar o signar autògrafs on t'ho demanin.
Vols sentir-te com una veritable estrella de cinema? Entra a aquest joc i fes clic en una de les tres actrius disponibles. Després pots triar el vestit que prefereixis i, a continuació, hauràs atendre la premsa. Mou-te amb les fletxes del teclat i usa la barra espaiadora per posar o signar autògrafs on t'ho demanin. Jugar a Estrella de cinema ©2018 - HispaNetwork Publicidad y Servicios, S.L.

El passat 31 de gener del 2015 a l’Ateneu de Barcelona, el Jutge Santiago Vidal junt amb el seu equip, van presentar la seva proposta de Constitució catalana i el portal web “unanovaconstitucio.cat”.
unanovaconstitució.cat, permetrà als ciutadans enriquir aquest esborrany. Els ciutadans podran fer aportacions fins un màxim de cinc esmenes i votar l’articulat punt per punt per mostrar-hi el grau d’adhesió.
Un cop acabat el procés, s’elaborarà un document final que adjuntarà les diferents sensibilitats que s’hagin recollit de les aportacions ciutadanes.
Per poder veure l’acte complet, cliqueu aquí.

Aquest 3r trimestre hem treballat força al taller de Tecno. He pujat les fotos aquí perquè les pugueu ensenyar a casa.
Prova des del mòbil

Ben posicionat a Cookham, Hostel Europe és un lloc ideal d'inici d'excursions a Lviv. Des d'aquí, els viatgers poden gaudir d'un fàcil accés a tot el que aquesta viva ciutat ofereix. També són a fàcil accés Sinagoga La Rosa Daurada, Esglèsia Bernadina i Monestir, Esglèsia Dormition.
Amb una oferta de serveis hotelers superior i ampla gama d'entreteniment, Hostel Europe és compromet a que la seva estada sigui el més còmoda possible. Per a la comoditat i comfort dels seus clients, l'hotel ofereix Wi-Fi gratuït en totes les habitacions, recepció 24 hores, magatzem d'equipatge, Zones públiques amb Wi-Fi, aparcament de cotxes.
Les instal.lacions de l'hotel han estat seleccionades amb cura per tal de satisfer el més alt grau de comfort i conveniència, amb calefacció, escriptori, aparell de televisió LCD/pantalla de plasma, cuina americana, nevera a cada habitació. A més, l'oci que l'hotel ofereix assegurarà que tengui molt a fer durant el dia. Descobreixi una encantadora mescla de servei profesional i ampla gama de característiques a Hostel Europe.

cert, i moltes d'aquestes pel·lícules més discretes són moltíssim més interessants perquè tenen al darrera una bona història.
Salut. Ai sí, una bona història. Com m'agradaria poder parlar de cinema afegint aquests mots molt més sovint ...

L'any 1965, va proporcionar nous èxits comercials al quintet, amb títols com "Your say let me be Misunderstood", versió d'un tema publicat per Nina Simone, "Bring it on Home to em", una cançó original del gran Sam Cooke i l'esplèndida "We gotta get out of this place", una peça emblemàtica i molt popular durant la guerra de Vietnam entre les Forces Armades dels Estats Units.

Home / Galeria / Museu Picasso. Exposició “Entorn de Ciència i Caritat”
Disseny interactiu i producció gràfica per a l’exposició “Entorn de Ciència i Caritat” al Museu Picasso de Barcelona.
Client: Museu Picasso de Barcelona

A 9.7 km de Funicular de Sant Joan
1 Avgda Catalunya _ La Pobla de Claramunt, 08787 La Pobla de Claramunt, España
Cami de Sant Benet s/n, 08272 Sant Fruitós de Bages, España
Carretera de Sant Sadurni d'Anoia a Vilafranca del Penedes _ C-243a Km.4, 08739 Lavern, Subirats, España
A 23.5 km de Funicular de Sant Joan

Si sou família acollidora, el Càmping La Tordera us espera!
La Fundació Infància i Família també col·labora en aquesta promoció del Càmping La Tordera!
8a Trobada de Famílies de la Fundació Infància i Família
El passat dissabte 8 de juny de 2013 la Fundació Infància i Família va celebrar la VIII Trobada de Famílies a la casa de colònies La Granja ubicada al poble de Santa Maria de Palautordera.
A la trobada hi van assistir un total de 64 persones entre adults i infants. Malgrat la pluja intensa del matí, les famílies van participar del taller dinamitzat per la presidenta de la Fundació, Montse Martin, sobre la gestió de les emocions. Mentrestant els infants feien activitats adaptades als seu grup d’edat.
Cap al migdia, un cop finalitzada la xerrada i amb un cel ben serè i assolellat, vam gaudir tots junts del dinar i d’una sobretaula compartint històries i coneixent la realitat d’altres famílies acollidores.
Des de la Fundació Infància i Família volem agrair la participació de les famílies, infants i professionals en una de les cites anuals de l’entitat.

﻿ 30 anys del Visa pour l'Image _ Bloc de l'Eduard Batlle
El Visa pour l’Image és sempre una finestra gràfica oberta al món. Un festival que cada vegada més s’ha convertit en un punt de referència per al fotoperiodisme a Europa. I més en l’any del seu 30è aniversari (ja li toca també a Perpinyà ser un punt vital dins la grandeur de la France). Sempre commou la ment, remou l’estómac i és un aparador de les injustícies del món, especialment, en els països més desafavorits. I sembla que després d’anys de Visa, els drames del nostre planeta mai s’acabaran. Per això, malgrat el gran mèrit dels fotògrafs seleccionats, la sensació final és d’impotència.
El Visa ens mostra la porta del darrera d’aquest món global, bèl·lic, i ple de desigualtats. Hi ha imatges tan belles que t’emocionen però amb la seva crueltat de fons. És quan et converteixes en un espectador, visitant, de crueltats i injustícies. L’essència humana en una mostra urbana d’uns mons que no voldries que existissin malgrat el gran mèrit dels fotoperiodistes i el valor del Visa.
Moltes felicitats Visa pels 30 anys i llarga vida!
Tagged as: 30 anys, Fotografies, Fotògrafs, Fotoperiodisme, Fotos, França, Imatges, Perpinyà, Visa pour l'Image

La UIB ha participat en un altre gran descobriment científic - RTVE.es
L'equip liderat per la científica Alícia Sintes ha detectat ones gravitacionals després d'una col·lisió d'estrelles de neutrons.
> La UIB ha participat en un altre gran descobriment científic

Les cabanes de l'Espinal

Avinguda dels Esports, s/n

Hidrogenesse és un duet d’art-rock electrònic contemporani. Componen cançons pop populistes properes al gènere còmic i amb un toc místic. Ells són Carlos Ballesteros i Genís Segarra i tenen una legió de seguidors que s’han guanyat a pols i que coregen a pulmó totes les seves cançons. Són arriscats, inconformistes i tenen un gran sentit de l’humor, i tocaran aquest diumenge dia 3 a les 21.30 h al cicle de concerts Ronda del Centre Artesà Tradicionarius del barri de Gràcia, on presentaran el seu últim treball, Roma, un conjunt de 10 peces que viatgen a través del synth pop més novel·lístic i l’indie més personal.
Però no s’acaba aquí, ja que abans d’ells obrirà l'actuació el trio barceloní Arponera, que aprofitaran l’esdeveniment per tocar Als boscos (2015), disc editat a Producciones Doradas on podem sentir obres pop d’una tendresa i sarcasme únics.
Data: 3 de gener a les 21:30 h

Horaris de les Portes Obertes de les Extraescolars _ AMPA Escola Turó de Can Mates
Us comuniquem que durant el mes de MARÇ, es realitzaran les “Jornades de Portes Obertes” de les activitats extraescolars.
Les portes obertes són per les famílies d’alumnes que estan fent les activitats.
Pel bon funcionament d’aquesta jornada, us agrairíem poguéssiu explicar al vostre fill/a la vostra presència en aquest dia.
Article anteriorEl Cupido visita als nens a l’hora de dinar

plaza comte montseny, 1, 08470, sant celoni barcelona, barcelona
plaza sant joan, 13, 08720, vilafranca penedes barcelona, barcelona

Troben a l'Aldea als dos joves desapareguts de Tarragona - La Ciutat
Inici La Ciutat Troben a l’Aldea als dos joves desapareguts de Tarragona
Els joves es trobaven sans i estalvis
La jove que s’havia escapat del centre d’acollida de Tarragona ha sigut trobada a l’Aldea junt amb el seu nòvio que també havia desaparegut. L’alerta l’ha donada una ciutadana del poble que ha avisat als Mossos d’Esquadra cap a les 19:30 hores. També s’ha comptat amb la col·laboració dels vigilants de l’Aldea. Els nois es trobaven sans i estalvis.
Article següentEs comença a injectar formigó a l’edifici de Barcelona desallotjat per l’aparició d’esquerdes
A presó un home acusat de robar un cotxe a punta de pistola a l’Hospitalet

La banda catalana, amb dos discos a la butxaca i una trajectòria ascendent, dóna el tret de sortida al festival narciso yepes, amb un concert on estaran acompanyats per l’onca
El 2009, Vassil Lambrinov (violí), juntament amb Oriol Aymat (violoncel) i Xavi de la Iglesia (guitarra, veu, compositor), posaven en marxa una formació singular, pop-folk que bevia de les fonts de la clàssica. Amb la incorporació de Manel Pedrós (bateria) i Manuel Krapovickas (baix elèctric i contrabaix) queda tancada una banda que des del 2012, en què va publicar el primer àlbum, El turista –que incloïa els famosos xiulets de Pa amb oli i sal–, ha viscut un creixement de popularitat exponencial. Avui obren el 34è festival Narciso Yepes (organitzen comú d’Ordino i Fundació Crèdit Andorrà) amb l’ONCA.

Un cop d'ull: retallades si, però de polítics

JAZZIE és un projecte de petit format integrat pel contrabaixista Franco Molinari i la pianista i cantant Berta Garcia, Nuna i acaben de publicar un EP que camina entre el jazz i el pop, versionant cançons de grans autors de diferents èpoques.
L’EP el formen 5 cançons amb so de contrabaix, piano i veu, totes elles versions de cançons enregistrades expressament per a ser captades en directe, i trobem temes de Joni Michell, Alan Parsons, Bill Evans. Improvitzacions de piano i contrabaix, conduint-nos pels imaginaris musicals d’ambdós músics de JAZZIE, tot servit amb talent, una mica de pau, delicadesa i serenor.
El treball ja es troba disponible a totes les botigues digitals en escolta i descàrrega.

Evolució del món en 5 minuts
Gairebé sis minuts dura Evolution in 5 minutes. És una gran síntesi dels milions d'anys d'evolució transcorreguts, des de l'aparició de la vidal animal a l'aigua fins als primats. Acompanya un comptador que marca el pas del temps al llarg de 6 milions de segles.

La verneda i la vida al voltant de la Riera Major de Viladrau
Pàgina d'inici Agenda La verneda i la vida al voltant de la Riera Major de Viladrau
En aquesta passejada pel Montseny podreu observar la vegetació eurosiberiana caracteritzada pels boscos de roure martinenc. L'aigua serà la vostra acompanyant, ja que anireu fins a la Riera Major que es forma als vessants septentrionals de Matagalls i hi desguassen una bona part de les aigües que solquen el terme.
Aquesta excursió és de dificultat baixa, ideal per a famílies amb nens. Es recomana portar aigua i calçat i roba còmodes. Cal reservar l'activitat mitjançant els telèfons 619 36 90 81 / 670 22 46 49 o bé enviant un e-mail a educa@educaviladrau.com
Després de la ruta hi ha l'opció de dinar en algun restaurant del poble i a la tarda es visitarà l'Espai Montseny, un espai on s'han recreat llegendes del Montseny com les bruixes de Viladrau o el bandoler Joan Serrallonga.
Preu: 3 € (gratuït menors de 6 anys, 2 € de 6 a 16 anys i majors de 65)
Parròquia de Sant Martí de Viladrau

Gràcies de nou per tots els clients visita el nostre estand d'exposició.
Content de compartir la nostra s'estan mostrant dues màquines s'ha esgotat, el comprador és fabricant d'equips de Fitness.
Ara podem tenir vendes de més de 10 màquines i acumulat una gran experiència en el camp d'equips de fitness.
Si necessita tractament tubs de tub metàl·lic, trobar-nos, obtindrà una màgia màquina pot deixar el seu procés més ràpid i eficient amb alta precisió.
Ens veiem a la propera exposició.
Següent: EXPOSICIÓ ACME CNC 27-29 de març de 2018

TRES GENIS UN DESTÍ: Només punts de connexió? (II)
Publicat per Joan Bosch a les 2:06
Jejejeje... està molt be, està molt be... però no acabes d'avançar, tal i com diu el Cesc.

Aquesta setmana proposem un recorregut de dificultat alta que permet descobrir el passat arquitectònic de la parròquia més novella del país. Per arribar al punt de sortida des d’Escaldes-Engordany s’agafarà l’avinguda Carlemany fins a l’església, on a pocs metres es troba la plaça de Santa Anna, l’inici de l’itinerari de l’Obaga, segons la publicació de la ruta a Visit Andorra.
Una vegada es creua l’avinguda Carlemany, s’emprèn el car­rer de l’Obac fins a arribar a la plaça homònima. A pocs metres, s’agafarà el camí de la Plana, que conduirà fins a la CG-2, que s’ha de creuar per tornar a agafar

La bossa de plàstic costarà més cara a l'usuari que als països de l'entorn
Els 10 cèntims mínims per bossa és el preu més car en els països de l'entorn
Portugal, que ha taxat cada recipient de plàstic amb un impost de 0,1 euros, l’iguala
Els 10 cèntims d’euro que els comerços cobraran com a mínim als clients per cada bossa de plàstic que utilitzin per guardar les seves compres a partir del 24 de novembre és, conjuntament amb Portugal, el preu més car entre els països de l’entorn. En el cas de l’Estat lusità, el govern va decidir cobrar un impost de 10 cèntims d’euro per cada bossa de plàstic i va donar la llibertat a cada comerç de cobrar-la a un preu superior si així ho trobaven convenient. A la resta de territoris de l’entorn, Catalunya (que té transferides les competències de comerç),
Alarmisme social només per justificar un altre cop de pilota immobiliari .... És una vergonya .... ia sobre ens fem cridar país d'acollida ...? L'habitatge és un dret universal i s'hauria de basar en la solidaritat. La base de l'economia d'un país no ha de ser l'especulació i l'oportunisme.

Barcelona.-La Guàrdia Urbana ha detingut quatre joves, dos nois i dues noies, com a presumptes autors de la crema d'un contenidor i 20 motocicletes que estaven estacionades a diferents carrers del barri de Gràcia. També s'han vist afectats pel foc dos vehicles i un tendal. L'incendi provocat a set motocicletes i un contenidor al carrer Mariana Pineda ha afectat també la façana de l'edifici situat al número 5 d'aquest carrer i dos veïns d'aquest immoble han hagut de ser assistits per inhalació lleu de fum. L'edifici ha patit danys a la façana, les portes, els balcons, el cablejat exterior i a l'interior dels pisos baixos. L'altra façana afectada pel foc és el de l'església de la plaça de la Virreina.
Les motocicletes cremades i els vehicles afectats pel foc, un turisme i una furgoneta, estaven estacionats als carrers Verdi, Or, Robí, Església, Astúries i Montsehy. El tendal era propietat d'un local del carrer Verdi.La Guàrdia Urbana ha obert diligències pels fets i ha posat els joves detinguts a disposició dels Mossos d'Esquadra.

Títol: Reflexions des de la nova biblioteca d'Alexandria

treKalçotada, excursió amb calçotada a l’Alt Camp – Vacances d’ecoturisme a Catalunya
Espai natural: Muntanyes de Prades
Punt d’inici: Farena
Categories: A peu, Amb guia, Sud de Catalunya, Ruta del Cister, Muntanyes de Prades, En família, Tour gastronòmic, Viatges naturalístics, Mig dia Etiquetes: calçotada, El Brogit de la Vall
Voleu activar-vos i estirar les cames en un entorn natural espectacular a les Muntanyes de Prades?
Teniu ganes de gaudir d’una deliciosa calçotada en un acollidor restaurant de muntanya amb 25 anys d’experiència?
treKalçotada, excursió amb calçotada a Farena, a l’Alt Camp
Excursió matinal pels voltants de Farena, on descobrirem nous camins tradicionals recuperats recentment, que ens permetran conèixer l’intensa activitat que es duia a terme en els boscos de Farena. Rodejats d’una paisatge espectacular, amb vistes sobre aquest poblet d’estructura medieval situat enmig de la vall del Brugent, farem gana per la calçotada que ens espera al restaurant de muntanya Brugent!
Excursió guiada de mig dia per l’entorn natural de Farena, a les Muntanyes de Prades
Llonganissa, xai, fesols i carxofes a la brasa, amb l’all i oli
39€/persona en excursions agendades. Fora d’agenda, en dates concertades, us ajustem els preus en funció de la mida del grup, cliqueu al desplegable del preu. També tenim preu per nen amb menú infantil.
Programada pel dia 7 de febrer de 2016. En totes les altres dates i fins a l’abril inclòs, ho fem per grups concertats el dia que us vagi millor, no dubteu en contactar-nos!
Sigues el primer a opinar “treKalçotada, excursió amb calçotada a l’Alt Camp” Cancel·la les respostes

No els podem oblidar
Els líders populars ens tenen acostumats a les seves falsedats, manipulacions i provocacions. No és res nou, i la majoria de vegades em rellisquen bastant, i també sovint, em provoquen una rialleta sorneguera, de tan ridícules com són. Però les paraules que ahir va pronunciar l'alcaldessa de València em van fer mal.
Des de 1714, fa ni més ni menys que 298 anys, els successius governs espanyols s'han dedicat a la ingent tasca d'espanyolitzar els catalans. Per a fer-ho, la seva principal estratègia ha estat la divisió. Al llarg dels anys s'han esforçat a esquarterar els Països Catalans. El Rosselló, les Balears, el País Valèncià, la Franja i el Principat, sempre ben separats, que la colonització cultural i l'hegemonització és molt més fàcil amb un país atomitzat. 298 anys dedicant esforços i recursos públics a crear un país que no existia a base de destruir-ne un altre de mil·lenari.
El més trist és que els seus esforços han donat fruits, i la Rita segueix guanyant eleccions folgadament. Aquests estirabots ens han de fer pensar que en aquests moments crucials per a la cultura catalana, no ens podem oblidar de la gent del País Valencià, de les Balears, de la Franja i del Rosselló que segueixen resistint-se a lligar-se la bena als ulls.

Marta, aprova'm!: 3r d'ESO. EL TEXT DESCRIPTIU
3r d'ESO. EL TEXT DESCRIPTIU
1. Tenint en compte l'explicació que trobaràs en aquest document, quins recursos ha utilitzat l'autora?
2. Tria un personatge famós i fes el seu retrat (trets físics i psicològics) o caricatura.
3. Escull una d'aquestes imatges d'aquí o de les de dalt i fes la seva descripció detallada de la mateixa fotografia, primer d'una manera objectiva i després subjectivament.
Etiquetes de comentaris: descripció, el text descriptiu

El lema de la campanya d'enguany de Mans Unides és "UN MÓN NOU, PROJECTE COMÚ".
La campanya del 2014 vol informar i sensibilitzar sobre el 8è Objectiu del Mil·leni: Fomentar l'Aliança Mundial per al desenvolupament.

La versió amb dos violoncels de la sintonia de 'Joc de trons'
L'èpica versió amb dos violoncels de la banda sonora de 'Joc de trons'
El vídeo, gravat a la ciutat croata de Dubrovnik, forma part de la campanya publicitari del nou àlbum del grup 2CELLOS
És segurament una de les versions més èpiques de la banda sonora de la sèrie 'Jocs de trons'. La interpreten els violoncelistes del grup 2CELLOS, Luka Šulić i Stjepan Hauserse, famosos a les xarxes per versionar cançons de Michael Jackson, Guns N'Roses o Nirvana. El vídeo, gravat a la ciutat croata de Dubrovnik, un dels escenaris on es roda la sèrie, forma part de la campanya publicitari del nou àlbum del grup, que es publicarà el pròxim 17 de març.

La família: un context de socialització divers i privilegiat per educar els nostres fills i filles
a càrrec de l’entitat Associació e-kre@
La família, amb els diversos models i estructures familiars existents a la nostra societat, és el context més important per a l’educació dels nostres fills i filles.
En base a això i mitjançant una dinàmica participativa, aquest taller té com a objectius crear un espai de trobada i diàleg que permeti analitzar i compartir la tasca educativa de pares i mares, des de la perspectiva de la diversitat familiar,així com abordar aspectes de l’educació relacionats amb la sexualitat i l’afectivitat, els rols, els estereotips, les pautes educatives... i tots aquells dubtes, conflictes, neguits, curiositats, expectatives i satisfaccions que mares i pares vulguin compartir en vers aquests temes. Finalment, també tracta de reflexionar al voltant de la diversitat familiar a partir d’un anàlisi basat en la pròpia vivència, la interrelació, el coneixement i la identificació amb altres realitats familiars

el ventilador per Tavernes: UN ALCALDE QUE SAP QUE NO HA FET SUFICIENT PEL POBLE EN QUATRE ANYS
JJ no ha fer res en 4 anys i no vullc tindre 4 anys més a un alcalde que no fa res.
Durant el temps que Jordi Juan ha governat Tavernes, hem tornat al poble als anys 80 quan no hi haven mitjos. Volem tindre serveis, que el poble estiga net, tindre un poble segur...Esperem pel bé del poble que el Partit Popular torne a gobernar amb Manolo Vidal al capdavant.

Activitat » Dia dels Drets Humans - Càritas Diocesana de Lleida
10 de desembre 2018 Dia dels Drets Humans

Posted on 14 novembre, 2013 by Sinapsis in Art i educació, NOUS, Sala d'Art Jove, Taula Rodona, Textos
Text inclòs en el catàleg de l’exposició “Fuga: variacions sobre una exposició” (pp. 39-43) Art Jove 2013 de Sala d’Art Jove, celebrada entre novembre i desembre de 2013 a la Fundació Antoni Tàpies. Sinapsis participa com a convidat, juntament amb el col·lectiu Enmedio i alguns artistes de l’exposició, a la taula rodona del programa bloc #4 titulat “Desobediències: accions fora de l’ordre”.
El text parla sobre el conjunt d’aquelles pràctiques heterogènies que, sota la idea de “gir col·laboratiu”, estarien obrint un espai de relació entre art i societat en forma d’interpel·lació crítica enfront a certa autarquia institucional de l ‘art.
Es tracta, segons el text, de pràctiques que tenen en comú processos de treball on es reformula la forma d’entendre les interaccions amb allò social. Pràctiques artístiques col·laboratives, pedagogies crítiques, pedagogies col·lectives, projectes educatius, polítiques culturals de proximitat, projectes amb vocació instituent i moltes altres maneres de fer.
Formats de treball similars en àmbits molt diversos (com ara l’arquitectura, la dansa, les arts escèniques, l’urbanisme, la música, la gestió cultural, la museologia o el disseny) que assagen el retorn a la societat, a allò social. Que comparteixen unes maneres de fer que podem anomenar “gir col·laboratiu: un laboratori situat als marges, en la perifèria, allunyat del focus, de la visibilitat i la legitimitat i amb poc accés a la pròpia institució artística i als seus recursos.

Darrera actualització de des.042018
Una de Kabretes al cel de l'Alt Pirineu
Crònica, Una de Kabretes al cel de l'Alt Pirineu
Darrera actualització de jul.062018

Ha sigut membre fundador del Grup d'Estudis Mediambientals de la Safor (GEMAS) i del Centre Excursionista de Ròtova el 1982.
El Casal Jaume I de Gandia acull hui divendres 19 de desembre, a les 21h, el sopar-lliurament de la setena edició del premi Circ de la Safor, que concedeix la Plataforma pels pobles de la Safor a la trajectòria mediambientalista a la comarca. El guardonat a 2014 ha estat el rotoví Francesc Sastre Ferrer.
Paco Sastre és, de formació acadèmica, Farmacèutic i Enginyer químic. És una persona amb una llarga trajectòria de lluita contra les agressions al medi ambient comarcal. Fou membre fundador del Grup d’Estudis Mediambientals de la Safor (GEMAS), i també del Centre Excursionista de Ròtova el 1982, una entitat modèlica no tan sols en el món excursionista sinó també pel que fa a les activitats de divulgació i defensa de la natura. A banda de comprar terrenys d’alt valor ecològic com el barranc de les Galeríes, una de les primeres actuacions d’aquest Centre excursionista fou iniciar, amb la col·laboració d’altres rotovins igualment convençuts, una campanya en defensa de les aus rapinyaires que intentava protegir particularment una parella d’àguiles de panxa blanca que nidificaven al terme de Ròtova i que estaven amenaçades pels colombaires de la Vall del Vernissa. Aquesta campanya tingué un gran ressò en la Safor perquè utilitzà no tan sols diferents mitjans de comunicació sinó també, i de forma novadora, elements de marketing com samarretes i pegatines que tingueren una gran acollida i ajudaren a ampliar el missatge. Afortunadament, aquestes àguiles, 30 anys desprès, segueixen nidificant al mateix lloc.
La tasca directa que realitzà Paco en favor de la fauna fou també memorable. La seua casa, de fet, fou un xicotet centre de rehabilitació per a la fauna comarcal. Per allí passaren àguiles, xoriguers, mascarells, mussols, falcons, gamarussos, esplugabous, colobres de diferents espècies, eriçons i molts altres animals que trobaren a través d’ell la via per a retornar a la natura.
Paco sempre ha estat un enamorat de la natura. Col·laborà activament, com a membre del GEMAS, en l’organització de les Jornades del Medi Ambient a la Safor, les quals, amb la primera edició en 1984, ara fa 30 anys, mostraren al públic comarcal els valors ambientals de la comarca de la Safor, valors que en aquell moment eren uns grans desconeguts.
Igual d’actiu fou en la defensa del Racó del Duc, amenaçat als anys huitanta per urbanitzacions en la serra de la Cuta i pel projecte d’una carretera que es volia construir per a comunicar amb ella el Comtat amb la Safor. Fruit d’aquesta tasca d’estudi dels valors naturals del Racó del Duc fou el llibre “El Racó del Duc a peu: un itinerari de la natura” escrit amb els altres membres del GEMAS i editat per la aleshores recentment creada Agència Valenciana del Medi Ambient. Realitzà al seu Laboratori de la Farmàcia de Ròtova els diferents Anàlisis d’Aigua , tant del riu Serpis al seu pas pel Racó del Duc, com d’altres Fonts de la Safor, que permeteren en alguns dels casos, donar l’alerta als corresponents Ajuntaments, per no ser aigües adients per al consum humà.
També participà activament, durant el 2002-2003, en la coordinació de diferents associacions comarcals per a crear la Plataforma per Sant Jeroni de Cotalba, amb l’objectiu que s’obrira al públic aquest Bé d’Interès Cultural que durant anys estigué tancat, contravenint allò disposat en la llei.
Participà en la Plataforma pels pobles de la Safor, des de la seua aparició, a 2004, en l'època en què aparegueren nombrosos projectes d'urbanitzacions amb camp de golf a la comarca.
Reconeiximent merescut a Paco Sastre. Persones com ell són imprescindibles en la lluita per la consciència en l'estima pel territori.

A principis d’aquest any posàvem en marxa un projecte de rebranding de la marca FSO Garrigues, creada per la unió de diferents cooperatives, i que tenen com a producte estrella l’oli d’oliva i els fruits secs.
Després de dissenyar-los un nou logo corporatiu tant per les etiquetes dels productes com per a altres materials de promoció, i reconstruir-los la pàgina web incorporant nou material audiovisual -on es mostra les tècniques de recollida de l’oliva i el procés d’elaboració de l’oli-, no podia faltar fer la presentació de la nova imatge a una de les fires que arreplega més públic del sector: la Fira Alimentària.
En aquesta línia, el 17 de març es van presentar els productes de FSO Garrigues a l’espai del Catalonia Food & Gastronomy Hub de l’Alimentària, on els assistents van poder tastar diferents olis de la companyia i les seves ametlles, pel que també són reconeguts.

ESPAI DE MEDIACIÓ I CONVIVÈNCIA: I Jornada de Mediadors i Mediadores de Barcelona
Bé Oriol pel post, te m´has avançat, bona feina! He afegit alguna petita correcció.
Jo farè les conclusions de la Trobada i algunes fotos.
Molt be, Oriol i tot l'equip! Fa goig veure un espai tant viu!
L'anònima sóc la Flor.
A veure quan el bloc em deixa posar el meu nom.

El concurs es obert a tothom.
El tema es: persones, carrers, fonts, masies, barraques de vinya, de l'horta, rius, ponts... de Navarcles i voltants.
Podeu presentar les fotos a l'Ajuntament, teniu temps fins el dia 28 de setembre, a l'entregar les obres es lliurarà el corresponent resguard.

Caram, ja em queia malament d'abans aquest paio, pero ara encara mes. Quina barra...

Trànsit de passatgers _ http://ajuntament.barcelona.cat/barcelonaeconomia
Inici _ Transports i comunicacions _ Trànsit de passatgers
Trànsit de passatgers pel port de Barcelona
Nota: (*) Origen/final al port de Barcelona. Les dades dels darrers trimestres són provisionals.
L’evolució del nombre de passatgers pel port durant el trimestre estiuenc ha moderat el fort creixement del primer semestre recolzat en la recuperació de les xifres de passatgers de creuers.
Del to francament positiu amb el que es va tancar la primera meitat d’enguany s’ha passat a un creixement més discret i manejable durant els mesos d’estiu, el període de més activitat del sector. Un canvi de dinàmica que, ara per ara, no qüestiona un tancament d’any tant o més positiu que el de 2017. Un cop superat el desgraciat segon semestre de l’any passat, el transit de passatgers pel port ha mantingut un creixement relativament estable al voltant del set per cent interanual i s’adreça cap a la cota anual dels 4,5 milions de passatgers embarcats, desembarcats o en trànsit. El segment dels creuers amb origen/final a la ciutat recupera el protagonisme cedit l’any passat alhora que la resta dels creuers mantenen un augment sostingut i intens. Contràriament, el segment dels ferris regulars es limita a consolidar els volums assolits. Que no és poc atès que es mou en màxims històrics després d’un trienni notablement expansiu.

Seguiment de l’embaràs / primer trimestre
Seguiment de l’embaràs / segon trimestre
Seguiment de l’embaràs / tercer trimestre
Embaràs i les etapes del cicle vital
L’embaràs i altres situacions de vida
L’endocrinòleg o la infermera especialista és qui ajuda la dona a ajustar la dieta, la insulina i l’activitat física al nou estat, amb l’objectiu d’evitar canvis sobtats en la glicèmia (hipoglucèmia o hiperglucèmia) i d’aconseguir un bon control metabòlic. Així, doncs, la dona fa el seguiment de l’embaràs amb l’obstetre, però també necessita un control proper de l’equip d’endocrí.
L’embaràs i problemes de salut relacionats

Demano la paraula: Nit de Sant Joan
Si fos de nit que escric,
tot i ser la més curta, la del foc,
Però no escric de nit, jo.
I molt menys la d'avui.
Aquesta nit és per viure l'encís de les teies,
a cada llogaret on hi hagi un català.
Demà, sí. Demà escriure, amb el nou sol
i amb el record ben viu de la màgica nit.
a vessar d'una sang, tan roja, com el roig
de les barres sobre un groc fons d'or
Montrodon, 23 de juny de 2017

"Hands" amb la companyia "Up & Over It", dins del "MAC Festival" _ La Mercè 2017
Una irlandesa de Cork i un gal·lès de Cardiff s'han inventat un espectacle que barreja la dansa, el folk i el teatre i que té un claríssim parentiu amb el tap dance. Suzanne Cleary i Peter Harding no en tenen prou, a colpejar el terra amb els peus i, entre glop i glop, recorren a les mans per fer sonar la taula on són asseguts. I és que a aquests dos joves plens de talent gairebé no els cal ni posar-se dempeus per ballar! Segur que després de veure'ls us quedeu amb un somriure als llavis.

Des del CIS Ángel Olaran esperem que hagueu passat unes Bones Festes i hagueu tingut una bona entrada a l'any nou que tot just comença. Ens posem en marxa i anunciem el proper campionat solidari del joc de la botifarra que tindrà lloc dissabte 14 de gener al casal d'avis de Torregrossa. Podeu fer les vostres preinscripcions trucant al 973601097 o al Pere 670224847 o a la Montse 606444292 (whatsapp), o si no, el mateix dia del campionat a partir de les 14.30h i fins les 15.15h teniu temps. No hi podeu faltar!

Demanar més informació sobre: Parròquia Sant Martí

Pel proper divendres 16, la Biblioteca Iu Bohigas us ofereix un Concert de Nadal i la presentació de dos llibres
El cantautor, i diputat, Lluís Llach, presentarà “Veus de Salt” que es farà el dijous 15 de desembre
Agenda d'activitats a Salt des d'avui i fins diumenge
Salt acull un concert de Temporada Alta per a nadons i mainada fins 3 anys

Descarrega’t l’infogràfic

Subscriu-te a l’agenda _ www.utxesa.com

laConcaDiari.cat _ A la presó?

A més a més d'opinions, suggerències... sobre literatura infantil i juvenil, hi ha tot un llistat ordenat per gèneres, edats, autors, països.

Ha inclòs ja en l'afegitó dels seus correus electrònics l'observació que per a la fabricació de cada tona de paper es requereix la tala de quinze arbres?
Eric Rohmer, director de la ‘nouvelle vague’, publicava, allà en el 1993, una pel·lícula amb el títol de L’arbre, l'alcalde i la mediateca. Desenvolupava la polèmica de la tala d'un arbre per a la construcció d'una mediateca la funcionalitat de la qual seria més política que cultural.
Quan la baronessa va voler lligar-se a l'arbre -i no reprodueixo el fragment de cap conte- va provocar una reacció inhòspita: Ningú no semblava fer presents l'estreta relació que existeix entre els arbres i les biblioteques (que davant de la futura escassetat es veuran reduïdes a mediateques); o el paper i el canvi climàtic; entre la vegetació i pluja; entre l'aigua i el paper. Per aconseguir una tona de cel·lulosa blanquejada es necessiten uns 120.000 litres d'aigua i més de 20 arbres.
S'ha oblidat que la flora contribueix a la pluja? Queda comprovat empíricament que el CO2 acaba amb els plovisqueigs, i que, quan es donen, es donen majorment els caps de setmana perquè és llavors quan disminueix la contaminació a les ciutats. Fem la fotosíntesi.
La genealogia es representa amb un arbre. És la simbologia de la vida, que arrosseguem des de l'Arbre de la Ciència, del bé i del mal. Henry Miller assenyala que es pot representar l'home com un arbre sagrat de la vida i la mort, a més considera que aquest arbre representa, no solament a l'home individual, sinó a tot un poble, a una cultura íntegra. Cultura íntegra. El problema es presenta quan en les branques més altes es panseix el pensament. "Après nous, le dèluge”, "Després de nosaltres, el diluvi".
Ha plantat ja el seu arbre, o ha publicat el seu llibre? Índexs de l'autorrealització, màxim esglaó de la piràmide d'Abraham Maslow. No té per què resultar difícil d'escalar.
Començant per la necessitat bàsica: planti el seu arbre, o tomàquets nans, o cigrons gegants, què més dóna, mentre sigui clorofil·la.
Moltes gràcies pel que dieu, ha estat un plaer posar aquest article en català.
Podeu fer servir les imatges que vulgueu.
Si voleu ho podeu fer directament amb els nostres vincles.
Ahir vaig veure la película i em va agradar. Un arbre ancià en un prat; un projecte d’un complex cultural; un batle amb cap i estima pel camp, idees progressistes i ecologistes; un mestre ecologista radical, un poc extremista; i una nina massa adulta.
El problema de l’abandonament del camp, ecologia, progrés,...molt de seny.

Des de Balladors Tavernes ens arriba aquesta invitació que fem extensiva a tots, perquè serà un esdeveniment especial i digne de veure. Vos animem a tots a participar! A més a més, desde el Diari de Tavernes vos donem l´enhorabona a tots els balladors de Tavernes i vos donem les gràcies per mantindre vives les nostres tradicions.
Enguany tenim l'honor i el plaer de cel.lebrar el nostre 40é aniversari. Tindrà lloc el proper 19 de Desembre a les 18:00 a l'Auditori del Musical.
Si, amics, ja han passat 40 anys des que aquella colla damics es juntava per cantar i ballar al Bar del Beneït. I any rere any, hem treballat de valent per què arribat aquest moment, tota la gent que ha passat per este grup puga vindre i cel.lebrar-ho amb nosaltres.
Serà un dia de sorpreses, records, música i dansa, però sobretot serà un dia per a l'amistat, la nostàlgia i sobretot, la germanor.
No podeu faltar a un esdeveniment tant important, l'aniversari d'un dels grups més antics del panorama folklòric valencià. L'espectacle no deixarà ningú indiferent.

1-31 de març. Paller de Casa Gassia.

6 març 2015 _ Comentaris tancats a Visita a la Incubadora d’empreses del Tecnocampus
Els alumnes de la modalitat d’Economia de l’empresa de 2n de batxillerat, van visitar les incubadores del Tecnocampus el passat 12 de febrer. Dues alumnes, Zaira Salido i Lydia Fernández ens han explicat diversos aspectes sobre aquesta sortida. Segons la seva opinió; aquesta visita ha estat entretinguda, útil i interessant ja que la majoria, en un futur, […]

A taula sense gluten » Pa de Pagès Sense Gluten
Molt bo!! Moltes gràcies per haver començat per aquesta recepta. Ens aporta un aliment bàsic, diari i que no era fàcil de trobar fora de la indústria amb tota la química que comporta, i ni de bon tros tant bo!!
Moltes gràcies. Si la veritat és que és un aliment bàsic però que per als celíacs no sempre ens resulta fàcil de trobar un de bo i que no estigui massa processat. A més dels preus que són elevadíssims. Espero que us agradi i el blog us sigui d’utilitat.

El pessebre és un món: Visita a Mataró, amb sorpresa
Indiscutiblement les condicions d'aquest local son molt millors que el de Sta Maria, amés permet gaudir d'una col.lecció magnífica, tantmateix però, hi trobo una pega: el record que molts mataronins tenen i tenim d'una presó que on no només s'hi varen tancar delinqüents.
Tot i així, felicito en majuscules a l'Associació de Mataró pel pas de gegant que ha fet.

Capella de la Pietat
Festa i tradició, La Patum. La història i el sentiment d'un poblé.

Que et reimprimeixin un llibre sempre fa il·lusió. Casualment han coincidit dues segones edicions en qüestió d'unes setmanes. Una és d'un llibre que ja es pot dir de llarg recorregut, per com aguanta el pas del temps, i l'altre una de les últimes novel·les (que, a més, aqeust Sant Jordi van recomanar al Time Out i al Biblionauta). Moltes gràcies a tots els que ho heu fet possible i esperem que als nous lectors també els agradin!
Insisteixo que el 'Jugar a ser Déus' requereix una actualització periòdica, però no m'estranya que estigui tenint un recorregut tan bo, ja que és molt interessant i impactant. Com que frega la ciència ficció (però amb fonaments ben reals), és molt atractiu. I 'Herba negra' té fusta de ser llegit un bon temps també. Enhorabona pels èxits!
I el millor és que està escrit en català.

Notícia :: Màrius Serra guanya el Premi Sant Jordi 2012
Màrius Serra ha guanyat el premi Sant Jordi 2012. Tina Vallès s'ha endut el premi Mercè Rodoreda de Contes, Francesc Garriga el premi Carles Riba de poesia, Maria Carme Roca el premi Joaquim Ruyra de narrativa juvenil, i Josep Lluís Badal el premi Josep Maria Folch i Torres de narrativa infantil. Els premis es van donar ahir el vespre a Tarragona durant la 62a Nit de Santa Llúcia, la Festa de les Lletres Catalanes.
Màrius Serra és el nou premi Sant Jordi a 'Plans de futur', una novel·la que té com a punt de partida la vida del matemàtic Ferran Sunyer (1912–1967). Serra hi va començar a treballar l'any 2008, poc després de publicar 'Quiet' (Empúries, 2008), i va decidir centrar-se en les dues cosines del geni matemàtic, Maria i Àngels Carbona.
El premi Carles Riba enguany ha estat per Francesc Garriga amb el poemari 'Tornar és lluny', Un reconeixement a la trajectòria d'un dels poetes més importants del panorama literari català. El premi de relats Mercè Rodoreda ha esta per Tina Vallès amb el recull 'Un llarg parèntesi', un llibre amb el què l'autora trenca amb la tradició litèraria dels seus tres llibres anteriors amb els que retratava la realitat inmediata per inventar ara personatges i trames. En l'apartat juvenil l'escriptora Maria Carme Roca ha estat premiada amb el Joaquim Ruyra per la seva novel·la 'Katalepsis' una trhiller psicològic amb un protagonista que pateix catalèpsia, una malaltia que paralitza totalment el cos com si estiguessis mort. Finalment en l'apartat infantil Josep Lluís Badal ha guanyat el Josep Maria Folch i Torres amb 'Les aventures de Jan Plata', la història d'una nen que creix sense pare i que un bon dia decideix buscar-lo, en una aventura plena d'emocions i molts pirates.

Can Toni d'en Jaume Negre: Preparats per a l’estiu

Aquest llibre va ser editat per primera vegada l'any 1934, quan el seu autor era professor de català de la Generalitat.
Actualment presenta diverses modificacions però en essència manté l'esperit amb el que va ser creat.
El llibre conté lectures sencilles del paisatge, l'art, costums, fets històrics, tradicions i els poetes més representatius del poble català.

Que bó el farcit i m'agrada el punt que li de donar la mostassa!
Hola!!! M'encanten els pies que estic veient des de fa uns dies.... El teu es veu fantàstic.
Aquest pie m'agrada molt. I és que la mostassa li deu donar un gustet!

Bloquejats els comptes on es van recollir diners per a Nadia
Un jutge de la Seu ha obert diligències per les possibles irregularitats en la recollida de fons impulsada pel pare de Nadia, la nena de Fígols que pateix una malaltia rara. El magistrat ha immobilitzat els comptes on es van fer les donacions –més de 153.000 euros– en espera d’un informe mèdic sobre la menor. El pare va admetre ahir que la nena no es va tractar a Houston, sinó amb diferents curanderos.

Un cop d'ull: Celorio, Asturies

Carrer de Marià Cubí, 68, 08006 Barcelona

Comencem aquest curs dient-vos que el proper dimarts 3 d’octubre, a les 16:45 h l’Ajuntament farà la inauguració del nou parc infantil de la Plaça Miquel Utgés, fruit de les propostes que l’any passat es van recollir al Pla d’Acció Municipal.
Podreu veure que tots els elements del parc giren al voltant del Conte del Patufet, de manera que es pugui reproduir el conte mentre s’hi juga. Tots els elements estan decorats amb il·lustracions de la Pilarín Bayés que assistirà a la inauguració i rebrà un homenatge.
Per arrodonir l’acte hi haurà un espectacle infantil. Hi sou tots convidats!!!
Entrada següent Comunicat de la FAPAC per l’1-O

La Cambra de Terrassa promou la millora del comerç minorista
La Cambra de Comerç, Indústria i Serveis de Terrassa ha llançat el programa d’assessorament i millora de la competitivitat del sector comercial minorista per afavorir la competitivitat dels establiments comercials.
Es tracta d’un servei gratuït i que forma part del Programa de Comerç Minorista, promogut per la Cambra de Comerç i finançat pel Fons de Desenvolupament Regional Europeu (Feder) i el Ministeri d’Indústria, Comerç i Turisme, segons ha informat l’organisme.
Mitjançant aquest iniciativa, els tècnics de la Cambra analitzen cas per cas aspectes relacionats amb les característiques generals del comerç, així com el seu entorn comercial, entre altres factors per tenir un diagnòstic dels punts forts i febles del negoci.
D’aquesta manera, es poden establir unes accions prioritàries per aplicar la innovació al comerç, així com un pla d’accions clau de millora i de la gestió global de l’empresa perquè la potenciïn.
Des de la posada en marxa d’aquest servei, l’any 2004, l’organització egarenca ha assessorat a un total de 430 companyies comercials.

El bagul de les lletres: JOCS DE LLENGUA
Si vols practicar la teva ortografia, gramàtica i altres conceptes de llengua, juga als següents jocs. També pots jugar amb els teus pares i amics.

AMPA ESCOLA PRIMAVERA : GRAN EXIT DE LA FESTA DE LES EXTRAESCOLARS D´AQUEST ANY
GRAN EXIT DE LA FESTA DE LES EXTRAESCOLARS D´AQUEST ANY
PODEU VEURE LES IMATGES DE LA FESTA AL BLOC D´IMATGES DE L´AMPA
Etiquetes de comentaris: Activitats Pares i Mares, Extraescolars, Festes

Equip docent - Fundació Universitària del Bages
El Servei d'Idiomes de la FUB reuneix un equip docent format per professionals altament qualificats, amb una àmplia experiència i un extens ventall de competències formals i aplicades per cobrir una oferta formativa diversa adaptada a les necessitats de l'alumnat.
Els membres de l'equip docent del Servei d'Idiomes són:

El Psicurt es presenta als centres educatius de la demarcació de Tarragona _ COPC - Col·legi Oficial de Psicologia de Catalunya
El proper 7 de febrer el Psicurt, festival de curtmetratges de salut mental, farà una trobada amb els representants dels centres educatius de la demarcació de Tarragona per presentar-los la tercera edició del certamen.
L’any passat ja es van acostar diferents curtmetratges que van participar al Psicurt a les escoles per tal de treballar, juntament amb els alumnes, temes relacionats amb la salut mental. Després de l’èxit obtingut, podeu consultar un resum de quina va ser l’experiència passada, es vol repetir la iniciativa i per això s’organitza aquesta trobada. L’objectiu és donar a conèixer el festival i presentar el material que posteriorment es podrà usar de manera didàctica.
La taula de presentació estarà formada per Francesc Roca, Conseller d'Educació, Ocupació i Desenvolupament Econòmic de l’Ajuntament de Tarragona; Josep Varo, Director del PSICURT; un representant de l’Institut Gabriel Ferrater i Soler de Reus, el guanyador del primer premi de la Categoria EDUCURT de la II Edició del Festival, i Jaume Descarrega, president de la Delegació de Tarragona del COPC.
Us animen, doncs, a seguir atents a les novetats i a participar en la nova edició del Psicurt, festival de curtmetratges de salut mental, organitzat per la Delegació de Tarragona del COPC.

Fans al peu del canó
“Fa tant temps que ja ni ens ho esperàvem.” El president del club de fans de David Bisbal a Andorra assegura que hi ha molta expectació pel concert anunciat pel comú d’Andorra la Vella per a l’agost.
El 17 de juny del 2007 queda molt lluny. Sobretot per als fans de Bisbal al Principat –unes 800 persones aplega el club oficial, segons les dades aportades pel seu president, Isidre Martínez; entre els inscrits, alguns nadons, fills de seguidors–. “Hi ha moltíssima expectació”, assegura. Han estat deu anys en què en alguna ocasió, diu, ha cor­regut la brama que potser el tornarien a veure en directe al país, però ja entén que els pressupostos en els últims temps eren els que eren i no ha estat possible. Ara sí, sembla que les seves oracions han estat escoltades i
El triomf de la mediocritat amb majúscules ... Aquest "artista" és a la música i a la cultura el que un Whopper a la gastronomia.

que morí dilluns, 11 de setembre, a l’edat de 94 anys
El Cedre, així com a tot el personal mèdic, sanitari, tècnic,
auxiliar, i en general als excel·lents professionals de l’hospital Nostra Senyora de Meritxell, per totes les atencions rebudes
durant la seva estada en aquests dos centres

Festa Major de Sant Josep Oriol: Ball del convidat d'honor

Figueres és una ciutat petita a uns 100 quilòemetres al nord de Barcelona. És famosa per ser la ciutat natal de Salvador Dalí. És aqui, on ha realitzat la major obre surrealista de Dali, al Teatre Museu Gala.
Figueres i el Museu de Salvador Dalí junts són una bona idea per a una excursió d´un dia.

Quin gran cap de setmana, oi! Un temps esplèndid!
Heu vist quina magnòlia d'hivern més florida que tenim al jardí de la nostra casa de la muntanya! Duren molt poc, les flors d'aquest arbre, però...

﻿ Cooperació al desenvolupament _ Cursos de drets humans

Jornada de debat sobre l'estat de la recerca històrica al país
Excavació a Soldeu, una de les recerques en curs.
Avui acaba el termini per inscriure’s a la jornada que, sobre l’estat de la recerca històrica a Andorra, i la seva difusió, organitza l’Arxiu Nacional d’Andorra. La trobada, emmarcada en la celebració del centenari del pare Cebrià Baraut, se celebrarà dijous vinent a la Farga Rossell.
La jornada centrarà la primera de les dues taules rodones en l’estat de la recerca històrica. Està prevista la participació d’Helena Solé, del departament d’Ense-nyament Superior, Recerca i Ajuts a l’estudi; Olivier Codina, del departament de Patrimoni; Albert Villaró, coordinador del Centre d’Estudis Històrics i Polítics; Cristina Yáñez, de l’UdA; Carles Gascón, Centre d’Estudis de l’Alt Urgell; Gerard Remolins, de l’Associació d’Arqueòlegs i Historiadors, i la investigadora Maria Jesús Lluelles. A la segona sessió, sobre difusió de la recerca, hi haurà Pere Cavero, de la SAC; Joan Burgués, del Cercle, i Maria Martí, de la Fundació Julià Reig, i repetiran Solé, Codina, Villaró i Yáñez. Moderarà Susanna Vela, directora de l’Arxiu Nacional.

Per què hem de parlar obertament de salut mental
"Amb aquest text, faig un primer petit pas molt important: en parlo. Senyal de que la raó per explicar-ho i el desig d'acceptació pesa més."
"Crec en què un dia les persones que patim un trastorn mental ja no haurem de pensar en el pes de l'estigma que comporta. No ens hem d'amagar de res."
"Un problema de Salut Mental no ens fa diferents perquè no és un distintiu, una etiqueta que ens defineix, sinó només una circumstància més del tarannà de la vida"

Cal Camats està envoltada de camps de conreu
Datada en el s.XIII i situada dalt d’un petit serrat, Cal Camats encara conserva l’aroma i la tradició dels nostres avantpassats que amb el seu treball i esforç van contribuir al creixement de les anomenades masies de pagesos catalans. La casa està envoltada d’extensos paratges boscosos i camps de conreu, un lloc idíl·lic per gaudir d’uns dies de tranquil·litat en plena natura. Així, amb l’objectiu de garantir el seu confort i proporcionar-li el nostre millor servei, hem donat a la masia, amb bon fer i dedicació, la frescor i la facilitat de les cases d’avui en dia.
La casa disposa de dos habitatges, Casa dels Masovers i Sala d’estudi, i de dues sales superiors respectives, mantenint l’estructura tradicional del conjunt de la masia.
Cal Camats és un racó únic per a delectar-se de l’esplendor i els encants de la Catalunya interior, perduts en els majestuosos paratges i la tranquil·litat de la vida campestre. Una elecció idònia per gaudir del millor turisme rural. Sigueu benvinguts!

Bimetàl·lica: Centre de bronze d'alumini, anell de cuproníquel, 10.5g, ø 27.5mm
Bimetàl·lica: centre d'acer xapat en llautó, anell de coure i níquel, 10.5g, ø 27.5mm

Es mostren els missatges amb l'etiqueta de comentaris Pantano Pena. Mostrar tots els missatges

LABERINT DE PLUJA: ÉS L'OMBRA DE L'AIGUA

La façana de l'Ajuntament pren vida (Dissabte) - Mercè 2012

En Heidegger hi ha quatre elements cabdals, que són: l’ens, l’ésser, l’ésser-aquí o Dasein i l’existència.
Podem considerar l’ens com totes les coses materials i immaterials, totes les coses que son, tot allò que és. Una pedra, un cavall, jo, la divinitat...tots ells són ens.
Per Heidegger l’ésser no és “una cosa” i, per tant, no es pot manifestar empíricament. L’ésser no és quelcom que es mostra, sinó quelcom que pot mostrar-se, si l’home s’acosta a les coses.
Per altra banda, el problema del ser o ésser és el problema de la veritable essència de les coses, i no el problema dels éssers particulars en què es concreta l’essència.

De Villa, igual que d’Ibrahimovic, comencem a valorar més les seves assistències que els gols. Avui, un altre pal.
Messi, com qui no vol la cosa, marca dos gols més.
4 gols en tres dies. Llàstima que només marqui ell. I això que està lluny de la millor forma…
Bojan ha jugat els seus millors minuts de la temporada. Llàstima que només hagin estat deu.
Des que els socis van decidir endagar l’acció de responsabilitat contra la directiva de Laporta, tres partits, tres victòries. Decididament, no influeix en els resultats. O sí, fins i tot algú pot afirmar que influeix positivament.
Contra el Copenague vam jugar amb 4-4-2. Avui 4-2-3-1. Qui diu ara que és un sacrilegi no jugar amb el 4-3-3 si ens hem abonat a les victòries amb d’altres sistemes?
Ha estat el Saragossa-Barça més fred de tots els temps. Ni hem patit, ni hem hagut de suar gaire.
Victor Valdés, que no ha hagut de fer ni una sola aturada, podia haver anat ahir amb Xavi a recollir el Premi Príncep d’Asturies. Pedro, pel que ha fet, també.
Algú ha trobat a faltar Maxwell?
I ara, a Ceuta en helicòpter. El que ens faltava per veure.
La ratxa de victòries fora de casa. Mai en la història de la Lliga el Barça havia guanyat els primers quatre partits fora de casa. Un nou rècord “ made in” Guardiola. Bravo. Encara no havia acabat la roda de premsa de Guardiola i el Madrid ja guanyava per 3 a 0 al Racing. Amb dos gols de Cristiano Ronaldo. Tant riure d’ ell i de Mourinho…

Un concert de Siamiss Dj’s que farà ballar petits i grans al Parc Joan Miró
El programa d’activitats de primavera i estiu Vine a moure el Parc Joan Miró, presenta l’espectacle We can be superhereos!, a càrrec de Siamiss Dj’s, format per dues mares, l’Anna i la Maria, que van començar a fer pràctiques com a discjòqueis al bar on treballaven i en menys d’un mes ja eren residents del Pop Bar de la sala Razzmatazz. A We can be superhereos! es poden escoltar des de ritmes sixties fins a electro, passant per grans hits del pop i el rock. Han punxat en molts llocs, entre els quals destaquen el Festival de Benicàssim, Pacha, Sala Apolo, Salamandra, Be Cool i el Palau Sant Jordi. Ara que són mares tornen als escenaris per oferir un espectacle familiar que fa ballar a grans i petits.
Vine a moure el Parc Joan Miró inclou una extensa i variada programació al Parc Joan Miró. Durant tres mesos, es duen a terme activitats gratuïtes i a l’aire lliure per gaudir en família. Espectacles, aperitius musicals, tallers i cinema a la fresca són algunes de les activitats que s’oferiran, i també caminades, exercicis de memòria i salut per a gent gran.

Author: Laia/dilluns, 22 d’octubre de 2018/Categories: Actualitat, Notícies
Es va presentar l'eina de comunicació instantània Medxat, que Hospital Plató va implantar al centre l'abril d'aquest any. D'altra banda, es va parlar de la gimcana que es va realitzar en les Jornades Estratègiques 2017, com a eina per transmetre valors, i que va tenir molt bona acollida per totes les persones professionals.
També es va tractar la igualtat de gènere dins del centre, com a política de gestió del talent, i es va explicar el pla d'acollida que el centre hospitalari segueix amb els estudiants en pràctiques, siguin de medicina, infermeria o d'auxiliar d'infermeria.
A més a més, també es van tractar les intervencions farmacèutiques i es va presentar la implementació i els primers resultats del Programa d'Optimització d'ús d'antibiòtics al centre hospitalari.
El Congrés SECA se celebra anualment per tractar temes relacionats amb la qualitat en l'assistència sanitària en l'àmbit hospitalari, salut mental, sociosanitari, assistència primària i gestió de la qualitat. Aquest any el fil conductor era l'evolució i progrés de la Qualitat Assistencial, analitzant el present i identificant les claus del futur d'una assistència de qualitat, sense renunciar a l'excel·lència.

Històric Sta.Maria de Besora (862 m)
Gener Febrer Març Abril Maig Juny

Arrenca a mig gas el primer festiu d'obertura de la campanya de Nadal - La Ciutat
Inici Economia a Barcelona Arrenca a mig gas el primer festiu d’obertura de la campanya de...
Arrenca a mig gas el primer festiu d’obertura de la campanya de Nadal
"Jo diria que hi ha menys gent que en anys anteriors, però falta encara tot el Pont", ha assenyalat el responsable d'una botiga a Portal de l'Àngel
Imatge dels comerços al Portal de l'Àngel al centre de Barcelona
El primer dia festiu d’obertura per la campanya de Nadal no ha estat multitudinari i ha transcorregut a mig gas als carrers del centre de Barcelona. “Jo diria que hi ha menys gent que en anys anteriors, es veu poc moviment pel carrer”, ha afirmat Josep Planelles, responsable d’una botiga de torrons al Portal de l’Àngel. “Encara queda tota la tarda, tot el Pont i ja veurem com acaba la història. Però, de moment, el matí ha estat més fluix que l’any passat, està clar”, ha precisat Planelles. “La tendència és satisfactòria però avui no és dels dies de més venda perquè estem a l’inici de la campanya de Nadal”, ha reconegut a l’ACN Gabriel Jené, president de Barcelona Oberta. “I, a més, estem notant una certa contenció del que significa el turisme de compres, especialment en la zona cèntrica de la ciutat i el Born, on normalment aquest turisme de compres ha estat més receptiu”, ha assenyalat Jené.
Segons el president de Barcelona Oberta, aquesta contenció es deu a un segon semestre “molt complicat”. “Hem tingut bastants fenòmens negatius: la turismofòbia, els atemptats de la Rambla, tota la problemàtica entorn al procés… que han acabat creant una certa confusió al turisme que clarament podia visitar la ciutat en aquesta època de l’any”, ha afirmat Jené. Tot i això, des de Barcelona Oberta es mira amb optimisme la campanya de Nadal i la primera passa ha estat aquest 6 de desembre –Dia de la Constitució- amb quasi el 100% dels comerços oberts. “És un dia característic d’obertura de botigues a tots els nivells, estem en plena temporada de Nadal i ningú posa en dubte que avui és un dia important de vendes malgrat les conseqüències de les que parlàvem abans”, ha constatat Jené. “És un dia significatiu i que val la pena obrir”, ha puntualitzat.
“La campanya de Nadal pinta bé perquè la situació econòmica és positiva i -si tenim la sort que el tema de les eleccions acaba influint poc- doncs tenim unes perspectives interessants”, ha avançat el president de Barcelona Oberta. “La meteorologia també ajuda perquè fa fred i això és molt bo pel comerç. En definitiva, tot apunta que tindrem una bona campanya de Nadal tot i les circumstàncies que hem viscut l’últim semestre de l’any, que han estat complicades”, ha conclòs Jené. Una opinió que també ha compartit la Victòria, responsable de la guanteria Alonso, al carrer de Santa Anna. “Es tracta d’un dia més d’obertura, tampoc es tracta d’un dia excepcional de vendes”, ha volgut deixar clar. “Ara bé, amb la fredor pinta bé. La gent sempre s’anima a l’últim moment a celebrar el Nadal i, si fa fresca, se’n recorda més d’un guant que d’un CD”, ha finalitzat amb ironia la Victòria.
Queixes contra cinc residències de gent gran per no oferir una...

Horaris de sortida de les jugadores participants a la 4ª prova de l'Interclubs Femení ACPP 2016 que es juga el dissabte 16 d'abril a Can Pascual, Badalona i Sant Jaume
3ª prova (zona Sud) - Camp: Sant Jaume

Per tal de proveïr als nostres clients amb preus imbatibles a qualsevol hotel, Agoda.com representa una completa gama d'hotels des de resorts de 5 estrelles fins a propietats econòmoques a Redondela. Amb més de 7 hotels repartits per tota la ciutat, us asseguram que trobarà l'oferta apropiada per a vostè. Moltes àrees, cada una amb una atmòsfera distinta, esperen ser descobertes a la ciutat. Redondela té moltes atraccions per explorar amb un passat fascinant, un present intrigant i un emocionant futur. Hi ha tantes coses per fer, potser vol quedar-se una altra setmana o més per tal d'experienciar-ho tot. Pot confiar en Agoda.com per ajudar-lo a trobar les millors ofertes als hotels de Redondela.

Placa commemorativa de la victòria de Pere el Gran l'any 1285
Paisatge de la zona
Restes del recinte arqueològic del Coll de Panissars
Punt de trobada de la Via Augusta amb la Via Domitia-Trofeus de Pompeu. Marques dels carruatges sobre la roca
Marques de les rodes dels carrutatges sobre la roca. El castell de Bellaguarda al fons.
Demana a rubenco que t'afegeixi com a company a aquesta ruta

Es preveu que per l’octubre s’enceti ja el 22è curs al Museu Industrial del Ter
David Rebollo, responsable de Comunicació del MIT
Manlleu, _ Aquest dimarts acaba, al Museu Industrial del Ter de Manlleu, el 21è curs de conferències-audicions sobre música, que enguany s’ha destinat a parlar de la veu humana. La darrera sessió, la d’aquest vespre, anirà a càrrec de la doctora i cantant Cori Casanovas i versarà sobre el canvi de veu dels infants.
David Rebollo, cap de comunicació del Museu Industrial del Ter, parla del caràcter excepcional d’aquest curs. Els anteriors s’havien dedicat a cantants, a gèneres musicals, compositors o òperes concretes.
Segons Rebollo, el balanç és positiu. Els cursos segueixen funcionant amb un públic fidel, format per una quarantena de persones i altres esporàdics que es sumen puntualment a les sessions. De moment, els temes no s’esgoten i es preveu que per l’octubre s’enceti ja el 22è curs al Museu Industrial del Ter.
Des del 2005, el cursos-audicions sobre música tenen lloc al MIT. Anteriorment, s’havien fet a l’Escola Municipal de Música de Manlleu.

Per als viatgers què vulguin captar les imatges i els sons de Garboldisham, Hawthorn Lodge és l'el·lecció perfecta. Des d'aquí, els viatgers poden gaudir d'un fàcil accés a tot el que aquesta viva ciutat ofereix. Amb la seva bona localització, l'hotel ofereix fàcil accès a les destinacions obligades de la ciutat.
Gaudiu de les comoditats d'alta gama com ara calefacció, aparell de televisió, reproductor de DVD/CD, nevera, renta vaixelles per tal de relaxar-vos després d'un cansat dia. Les instal.lacions d'oci de l'hotel, que inclouen jardí estan dissenyades per escapar i relaxar-se. Amb una localització ideal i amb comoditats imbatibles, Hawthorn Lodge no troba competidors en cap categoria.

Convenientment situat a Amphawa (Samut Songkhram), Ruan Panalee Resort és una base ideal des d'on explorar aquesta ciutat fantàstica. Des d'aquí, els viatgers poden gaudir d'un fàcil accés a tot el que aquesta viva ciutat ofereix. Amb la seva bona localització, l'hotel ofereix fàcil accès a les destinacions obligades de la ciutat.
Ruan Panalee Resort ofereix un servei impecable i compleix amb totes les exigències dels més experimentats viatgers. Mentres estan allotjats en aquestes meravelloses instal.lacions, els clients poden gaudir de Wi-Fi gratuït en totes les habitacions, Zones públiques amb Wi-Fi, cafeteria, lloguer de bicicletes.
Gaudiu de les comoditats d'alta gama com ara connexió sense fils a internet (cortesia), aire condicionat, escriptori, balcó/terrassa, aparell de televisió per tal de relaxar-vos després d'un cansat dia. L'hotel ofereix moltes oportunitats d'oci úniques, com massatge, jardí. Sigui quin sigui el motiu del seu viatge, Ruan Panalee Resort és una selecció idònia per a la vostra estada a Amphawa (Samut Songkhram).

﻿ The Benjamin Hotel Nova York (NY) Estats Units - Ofertes d'hotels amb els MILLORS DESCOMPTES EN LÍNIA
125 East 50th Street, Est Midtown, Nova York (NY), Estats Units, 10022 - Molt bona ubicació - Veure al mapa
Té alguna pregunta per a The Benjamin Hotel?
Renovat l'any 2013, el The Benjamin Hotel garanteix els seus hostes una estada plaentera a Nova York (NY) tant per negocis com per oci. Des d'aquí, els viatgers poden gaudir d'un fàcil accés a tot el que aquesta viva ciutat ofereix. Un refugi de descans i relax, l'hotel us oferirà una renovació total a només pases de les nombroses atraccions de la ciutat com ara Bliss49, Consolat General d'Irlanda, Consolat General de Japó.
Totes les instal.lacions per als clients, ofereixen comoditats destinades a assegurar tot el comfort possible. Tant si és un entusiasta del fitness o simplement busca relaxar-se després d'un dia dur, estarà entretingut per les instal.lacions de primera classe com centre esportiu, spa, massatge, sauna. Si buscau un allotjament còmode i adequat a Nova York (NY), faci de The Benjamin Hotel la vostra llar.

Demana a ea3hkw que t'afegeixi com a company a aquesta ruta

﻿ Sunny Isles Beach (FL) Hotels - PREUS AMB ELS DESCOMPTES MÉS GRANS a tots els hotels a Sunny Isles Beach (FL)
Troba hotels a Sunny Isles Beach (FL), Estats Units
Descobreixi els barris de Sunny Isles Beach (FL)
Més informació sobre Sunny Isles Beach (FL)
Agoda.com ofereix una selecció dels millors hotels a Sunny Isles Beach (FL), Estats Units per a que la seva visita assoleixi les seves expectatives. Elgeixi entre la nostra selecció de més de 23 hotels. Oferim moltes promocions, com reserves prematures o reserves a darrera hora. Moltes àrees, cada una amb una atmòsfera distinta, esperen ser descobertes a la ciutat. Sunny Isles Beach (FL) té moltes atraccions per explorar amb un passat fascinant, un present intrigant i un emocionant futur. Hi ha tantes coses per fer, potser vol quedar-se una altra setmana o més per tal d'experienciar-ho tot. Pot confiar en Agoda.com per ajudar-lo a trobar les millors ofertes als hotels de Sunny Isles Beach (FL).

Com comprar els mobles d'oficina adequats
Com comprar els mobles d'oficina correctes
Primer: des del disseny general de l'ambient interior, el més important és combinar el mobiliari d'oficina amb el conjunt del medi interior. És a dir, hauria d'establir la consciència mediambiental general quan seleccioni els mobles d'oficina.
Segon: mida, funció i qualitat dels mobles d'oficina. A més del color, la forma, etc., ha de ser adequat a l'oficina en general, també s'haurien de considerar la mida, la qualitat i la funció. La relació proporcional adequada és molt important.
Tercer: d'acord amb els estàndards de decoració d'interiors, sota la premissa de complir els requisits d'ús específic, la selecció de mobiliari d'oficina també ha de ser coherent amb els estàndards d'inversió del projecte.
VMSworks pot oferir-vos els mobles d'oficina d'acer que desitgeu. No importa quin tipus de condició, independentment del lloc on estiguis. VMSworks està adaptat a tu. Som el vostre administrador d'emmagatzematge.
Un parell de: Per què els gabinets d'arxius d'acer d'oficina són tan populars?
Següent: L'armari d'acer et dóna 6 grans gaudis
Ús d'oficina Oficina comercial Arxiu Armari d'emmagatzematge d'acer inoxidable amb prestatges

Primer van ser nines, després óssos i ara monos, és que hi ha projectes que són una passada....per més informació AQUI.

Època: Edificació dels segles XV-XVI.
Estat: Molt reformada. Habitada. No és visitable. Aparcament als voltants.
Vàrem procedir a la localització d’aquesta torre mitjançant l’aplicació Google Earth. Vam prendre nota de les coordinades de situació.
El dia de la visita, vàrem introduir aquestes dades al navegador del nostre vehicle, que amb la precisió d’una maquinaria suïssa, ens va situar exactament al davant mateix d’aquesta edificació.

Espectacle de fi de curs 2013-2014. Aquesta primera part té una durada aproximada de 1h.
És un recull de coreografies dels diferents estils que es treballen al varium: dansa acrobàcia, hiphop, dansa contemporània, breakdance, modern jazz. La majoria dels ballarins tenen entre 7 i 15 anys.

Polítics, empresaris, sindicats, associacions de veïns i ciutadans ens donen la seva particular visió de tot allò que passa a Vilanova i la Geltrú. Cada dia de dilluns a divendres de 8.30 a 9.30h i en repetició a la 1h.
26 d'abril de 2016 A La Tertúlia del Vilanova matí, Programes FM
Avui hem fet Tertúlia amb Isidre Also, secretari general de l’ADEPG; Josep Maria Santacana, advocat del Gremi de Constructors del Garraf, i el periodista Joan Maria Gibert.
Avui hem fet Tertúlia amb Olga Arnau, regidora d’Esquerra Republicana a Vilanova, Montserrat Comas, directora de la Biblioteca Víctor Balaguer; Xavier Navarro, de la junta directiva de l’ADEPG, i Loles Cuéllar, d’Iniciativa per Catalunya-Verd
Avui hem fet Tertúlia amb Josep Maria Domènech, regidor de la CUP a l’ajuntament de Vilanova; Laura Marín, sotsdirectora d’Eix Diari, i Joan Jiménez del sindicat UGT.
Avui hem fet Tertúlia amb Juan Luis Ruiz, regidor portaveu del govern de l’ajuntament de Vilanova; Josep-Tomàs Álvaro d’Esquerra Republicana, i Josep Vivanco, president de l’AV del Molí de Vent.
Avui hem fet Tertúlia amb Quim Llamusí de Convergència Democràtica; Raimon Moreno, president de la Confederació Espanyola de Fotografia; Octavi Lorente, president de l’AV de Les Casernes, i Joan Jiménez.
1 d'abril de 2016 A La Tertúlia del Vilanova matí, Programes FM
Avui hem fet Tertúlia amb Blanca Albà, regidora d’Esports i Joventut a l’ajuntament de Vilanova; els empresaris Dídac Santos i Carles Carbonell, i Xavier Cisa de Monbús i membre de la junta directiva de l’ADEPG.
Avui hem fet Tertúlia amb l’empresari Toni Ramírez i amb Joan Jiménez del sindicat UGT.
Avui hem fet Tertúlia amb Gisela Vargas, regidora de Serveis Socials i Salut a Vilanova; Luis Luengo, expresident de l’AV de Baix-a-Mar; Francis Álvarez, regidor de Ciutadans, i Jordi Alsina.
29 de març de 2016 A La Tertúlia del Vilanova matí, Programes FM

A mi em costen mirar programes de cuina, sempre em venen ganes de provar els plats :)
De fet, em passa amb els blogs també, ara mateix provaria aquest plat de pasta, que te una pinta molt bona ;)
D'això es tracta de fer agafar ganes de cuinar!!

Per als viatgers què vulguin captar les imatges i els sons de Auzat, Rougeac és l'el·lecció perfecta. Des d'aquí, els viatgers poden gaudir d'un fàcil accés a tot el que aquesta viva ciutat ofereix. Amb la seva bona localització, l'hotel ofereix fàcil accès a les destinacions obligades de la ciutat.
Amb una oferta de serveis hotelers superior i ampla gama d'entreteniment, Rougeac és compromet a que la seva estada sigui el més còmoda possible. Aquest hotel ofereix nombroses instal.lacions en el lloc per satisfer el més exigent dels clients.
Totes les instal.lacions per als clients, ofereixen comoditats destinades a assegurar tot el comfort possible. Jardí de l'hotel, són llocs ideals per a relaxar-se després d'un llarg dia. Descobreixi una encantadora mescla de servei profesional i ampla gama de característiques a Rougeac.

Servei al client - Contacti'ns
Per a preguntes referents a una comanda o més informació sobre els nostres productes.

Bloc de les Foques i els Taurons. : LES XIFRES IGUALS
Alba Perea 4 de desembre de 2013 a les 12:35

ACTIVITATS PER L'AULA
Disponibles 200 recursos en línia per als alumnes de Primària!
Si ets professor, t'animem a descobrir-los i a utilitzar-los a les teves classes

Tant si es tracta d'un viatge de plaer com si és de negocis, Attila Vendégház és una elecció d'allotjament magnífica quan visiten Balatonboglár. Des d'aquí, els viatgers poden gaudir d'un fàcil accés a tot el que aquesta viva ciutat ofereix. Amb la seva bona localització, l'hotel ofereix fàcil accès a les destinacions obligades de la ciutat.
Attila Vendégház també ofereix moltes instal.lacions per enriquir la seva estada a Balatonboglár. Les carecterístiques més important de l'hotel inclouen transport hotel/aeroport, habitació familiar, instal.lacions de barbacoa, servei de llançadora, àrea de fumadors.
Totes les instal.lacions per als clients, ofereixen comoditats destinades a assegurar tot el comfort possible. A més, l'oci que l'hotel ofereix assegurarà que tengui molt a fer durant el dia. Amb una localització ideal i amb comoditats imbatibles, Attila Vendégház no troba competidors en cap categoria.
Cal que informeu el Attila Vendégház de la vostra hora d’arribada amb antelació. Podeu fer servir l'apartat de Peticions especials en fer la reserva o posar-vos en contacte amb l'allotjament directament mitjançant les dades de contacte que apareixen a la confirmació.

﻿ Port Chester Hotels - PREUS AMB ELS DESCOMPTES MÉS GRANS a tots els hotels a Port Chester
Troba hotels a Port Chester, Estats Units
Especialitzat en reserves d'hotel a Port Chester, Agoda.com és avui un destacat membre del portal de webs de viatges Priceline.com.

﻿ Jornades tècniques _ FEEC – Federació d'Entitats Excursionistes de Catalunya
El Comitè de Barrancs de la FEEC ha tingut la iniciativa de dur a terme les primeres Jornades tècniques de barrancs els dies 17, 18 i 19 de novembre de 2017.
Molts de nosaltres ens estarem preguntant en que consisteix aquestes jornades, doncs bé, en la 1ª Jornades tècniques de barrancs podrem gaudir de taules rodones de debat de la situació dels barrancs, ponències de seguretat, medi ambient, formació i material on cada tema estarà format per quatre ponents que durant 30 minuts exposaran els seus punts de vistes i els participants podrem fer les nostres preguntes, també podrem gaudir durant 2 hores de tallers tècnics de corda doble & corda simple, instal·lacions, re-equipament i primera intervenció en cas d’accident on podrem posar punts de vista en comú entre els participants.
L’objectiu d’aquesta Jornada es poder compartir diferents punts de vista de la nostra activitat, aprendre i agafar apunts per una practica més segura, conèixer més aquest àmbit.
Les Jornades no estaran enfocades a la típica trobada de barrancs on anirem a fer activitat sinó que serà un Congres de barranquistes ple de ponències i taules rodones.
No obstant, el dissabte també tindrem el nostre dinar de germanor i sortejos de material al final de cada ponència.
Us esperem a Rialp per gaudir de la 1ª Jornada tècnica de barrancs.

Una entrada magnífica. Si de cas, només t'ha faltat dir que Garzón tambés es va lluir en les seues actuacions contra el nacionalisme català, arran les Olimpíades de Barcelona 92.
A mi tampoc me'n fa cap, de llàstima. Els 17 independentistes torturats arran de la seva detenció durant els Nocs olímpics, com rcorda el Ximo, són una taca més que els mitjans es neguen a recordar.
Lo d'aquest Garzón és ben senzill:
Primer has de mirar la cara que fa i l'aspecte que té. Un cop fet això ja veus clarament que no s'assembla en res a cap idealista ni a cap heroi popular.
El seu aspecte és de funcionari gris, de secretari, de servent. I cal recordar que els aspectes no acostumen a fallar gairebé mai.
L'altra observació determinat és que, si hem de tenir en compte que hi ha un poder fort a la caverna espanyola franquista que pot arribar a empaperar-lo quan se'ls busca les pessigolles, aquest poder no ha aparegut ara... aquest poder hi és des de la transició del 1939, que allò sí que va ser una transició real i no l'enganyifa dels anys setanta. El poder no els ve d'ara... l'han tingut sempre des de que van acabar la guerra.
Si aquest sector (que per altra banda no té cara ni noms) existeix i té tant poder com per empaperar-lo, és evident que un personatge com ell mai hauria pogut arribar a la seva posició. En Garzón ha arribat fins on ha arribat perquè algú li ha permès.
Aquest Garzón pertany a una facció de la caverna que s'enfronta amb l'altra. A mi no em representa ni em puc identificar amb ell de cap manera.
Tot això és pura comèdia.
Que el donin pel sac i que no ens emprenyim més amb les seves lluites de poder.
Estic d'acord en tu en un 98%, a mi també m'ha semblat sempre que buscava, per sobre de tot, PROTAGONISME, i hem de recordar que a Barcelona va fer una "esporgada" tancant tot sospitós d'independentista el 1992, però tot aquest afer fa pudor (que un jutge que vol posar fil a l'agulla a una etapa negra sigui assegut a la banqueta pels feixites), no sé si m'he explicat.
Que passis bona setmana Vicent.
Ximo: Moltes gràcies. Sí, cal recordar aquell empresonament de més de 20 persones que foren també torturades. Des del Tribunal Europeu de Drets Humans es va dir l'any 2004 (12 anys després!) que no s'havia investigat suficientment el tema de les tortures. Em causa terror pensar en una persona que actua amb eixa carència d'escrúpols: buscant el titular als mitjans, res li importa si està tancant innocents o no.
Albert: De veritat que, atenent al que diu la premsa aquests dies, sembla que Garzón és un angelet... Però és que, en relació a l'Estat d'excepció existent a Euskadi, la propaganda ha aconseguit que no es qüestionen coses tan antidemocràtiques com la Llei de Partits. No ens ha d'estranyar, per tant, que cap mitjà de masses recorde la irregular detenció (amb tortura inclosa) d'uns independentistes que... segur que serien uns "etarres"!
Tripallocavipasec: Estic d'acord amb tot el que dius. És fals el missatge que ara reapareix el franquisme. No se n'havia anat, perquè la Transició fou una continuació del règim amb uns lleugers tocs per a configurar una mena de democràcia occidental. Molts franquistes seguiren a llocs determinants. No hi hagué una ruptura.
L'observació de la cara de Garzón m'ha semblat d'allò més original. No ho havia enfocat des d'eixe punt de vista...
Mireia: Sí, és veritat que se'ns llança un missatge negatiu: prohibit tocar el franquisme. Com una confirmació de la victòria feixista, on queda clar que la Democràcia que tenim no ajustarà comptes amb un règim fruit d'un colp d'Estat. Una humiliació.
No obstant, ahir llegia un article que deia una cosa que ja havia pensat. Qui sap si açò de Garzón no servirà per deixar més palès que hi ha una assignatura pendent (hi ha més d'una, vaja...) a aquesta democràcia? És un altre punt de vista.
Gràcies, Mireia. Que et vaja bé a tu també.

Expositor de collaret i pendents ètnica - MCM

Al visitar Drummore, vosté es sentirà com a casa a East Muntloch Croft, què li ofereix un allotjament de qualitat i un gran servei. Des d'aquí, els viatgers poden gaudir d'un fàcil accés a tot el que aquesta viva ciutat ofereix. Amb la seva bona localització, l'hotel ofereix fàcil accès a les destinacions obligades de la ciutat.
A East Muntloch Croft, l'excelent servei i instal.lacions superiors faran de la vostra estada una experiència inoblidable. Les carecterístiques més important de l'hotel inclouen Wi-Fi gratuït en totes les habitacions, aparcament de cotxes.
Les instal.lacions de l'hotel han estat seleccionades amb cura per tal de satisfer el més alt grau de comfort i conveniència, amb calefacció, despertador, aparell de televisió, aparell de televisió LCD/pantalla de plasma, reproductor de DVD/CD a cada habitació. L'hotel ofereix moltes oportunitats d'oci úniques, com jardí. Sigui quin sigui el motiu del seu viatge, East Muntloch Croft és una selecció idònia per a la vostra estada a Drummore.

Per als viatgers què vulguin captar les imatges i els sons de Scilla, La casa di Ulisse és l'el·lecció perfecta. Des d'aquí, els viatgers poden gaudir d'un fàcil accés a tot el que aquesta viva ciutat ofereix. Amb la seva bona localització, l'hotel ofereix fàcil accès a les destinacions obligades de la ciutat.
Amb una oferta de serveis hotelers superior i ampla gama d'entreteniment, La casa di Ulisse és compromet a que la seva estada sigui el més còmoda possible. Aquest hotel ofereix nombroses instal.lacions en el lloc per satisfer el més exigent dels clients.
L'ambient de La casa di Ulisse es reflexa en cada habitació. aire condicionat, calefacció són només algunes de les comoditats a la vostra disposició. Buceig de l'hotel, són llocs ideals per a relaxar-se després d'un llarg dia. Sigui quina sigui la seva raó per visitar Scilla, el La casa di Ulisse és el lloc perfecte per una estimulant i emocionant escapada.

Manuel Vázquez Montalbán: “L’oposició”
Pere Calders: “L’edat d’or”

﻿ 35 on Fairview Durban Sud-àfrica - Ofertes d'hotels amb els MILLORS DESCOMPTES EN LÍNIA
35 Fairview Road, Pinetown, Durban, Sud-àfrica, 3610 - Veure al mapa
Tant si es tracta d'un viatge de plaer com si és de negocis, 35 on Fairview és una elecció d'allotjament magnífica quan visiten Kloof. Des d'aquí, els viatgers poden gaudir d'un fàcil accés a tot el que aquesta viva ciutat ofereix. Amb la seva bona localització, l'hotel ofereix fàcil accès a les destinacions obligades de la ciutat.
35 on Fairview ofereix un servei impecable i compleix amb totes les exigències dels més experimentats viatgers. L'hotel ofereix instal.lacions de barbacoa per garantir el més gran comfort possible als seus clients.
L'ambient de 35 on Fairview es reflexa en cada habitació. aparell de televisió, cuina americana, forn microones, plat de dutxa, assecador de cabell són només algunes de les comoditats a la vostra disposició. Les instal.lacions d'oci de l'hotel, que inclouen jardí estan dissenyades per escapar i relaxar-se. Descobreixi una encantadora mescla de servei profesional i ampla gama de característiques a 35 on Fairview.

La Moli va arribar amb fractura oberta de la tíbia esquerra i possible afectació del metacarp. Després de fer-li la primera intervenció, vam detectar que la placa que se li va col·locar s'havia doblegat, com a conseqüència de l'excessiu moviment i nerviosisme de la Moli durant el procés de recuperació. A les imatges, podeu veure la reintervenció per col·locar una nova placa més forta.

Kochgasse, 15, 08. Josefstadt, Viena, Àustria, 1080 - Molt bona ubicació - Veure al mapa
Oferint allotjaments de qualitat al els interessos religiosos, l'oci nocturn, els paisatges districte de Viena, Hotel Pension Arpi és una selecció popular tant per oci com per negoci. Des d'aquí, els viatgers poden gaudir d'un fàcil accés a tot el que aquesta viva ciutat ofereix. Amb les atraccions principals de la ciutat com Museum Fur Volkskunde, Altes AKH, die Hollerei a prop, els visitants de l'hotel estaran encantats amb la seva localització.
Hotel Pension Arpi també ofereix moltes instal.lacions per enriquir la seva estada a Viena. Wi-Fi gratuït en totes les habitacions, recepció 24 hores, express check-in/check-out, magatzem d'equipatge, Zones públiques amb Wi-Fi són només algunes de les comoditats que fan que Hotel Pension Arpi sigui diferent dels altres hotels de la ciutat.
L'ambient de Hotel Pension Arpi es reflexa en cada habitació. accés a internet (sense fils), connexió sense fils a internet (cortesia), habitacions per a no fumadors, calefacció, escriptori són només algunes de les comoditats a la vostra disposició. A més, l'oci que l'hotel ofereix assegurarà que tengui molt a fer durant el dia. Hotel Pension Arpi és un lloc ideal d'estada pels viatgers que busquin encant, comfort i facilitat a Viena.
Oficina d'Informació City Hall - 620 m

COLL DE JOU A 1.480 m D'ALÇADA
PORT DEL COMTE A 1.698m D'ALTITUT
COLLADA DE CLARÀ 884m D'ALTITUD.

Per als viatgers què vulguin captar les imatges i els sons de Pfunds, Wander- und Wohlfühlhotel Berghof és l'el·lecció perfecta. Des d'aquí, els viatgers poden gaudir d'un fàcil accés a tot el que aquesta viva ciutat ofereix. Amb la seva bona localització, l'hotel ofereix fàcil accès a les destinacions obligades de la ciutat.
El Wander- und Wohlfühlhotel Berghof, s'esforça al màxim per tal que els seus hostes es tribin còmodes. Per tal d'assolir això, l'hotel compta amb els millors serveis i instal.lacions. L'hotel ofereix accés a una gran gama de serveis, inclosos Wi-Fi gratuït en totes les habitacions, Zones públiques amb Wi-Fi, aparcament de cotxes, transport hotel/aeroport, restaurant.
Els clients poden triar d'entre 10 habitacions, i totes desprenen una atmòsfera de pau i harmonia total. Centre esportiu, sauna, esquí, spa, massatge de l'hotel, són llocs ideals per a relaxar-se després d'un llarg dia. Wander- und Wohlfühlhotel Berghof és una elecció inteligents per a viatgers a Pfunds, i ofereix una estada relaxant i sense molèsties.

Convidat per Scotland Yard, i com a responsable màxim de la Brigada Criminal de París, el comissari Jean Baptiste Adamsberg, acompanyat del seu segon, Danglard, i del jove caporal Estalère, es troba a Londres per assistir a un congrés policial. Pura rutina i distensió. I alcohol. Però un fet excepcional pertorba el seu col·lega anglès. Disposades de cara a la porta del vell cementiri de Highgate, s’han trobat disset sabates perfectament arrenglerades. Amb els peus corresponents a dins, tallats a l’altura del turmell.
Mentre comença la investigació, la delegació francesa retorna a París, just per ser informats que un veterà periodista especialitzat en temes judicials ha aparegut brutalment assassinat. Els ecos d’aquest crim ressonen en diverses comissaries d’Europa fins arribar a un llogaret de Sèrbia, on els vampirs habiten els malsons dels vilatans.
«Fes les teves preguntes. Però no caminis pel lloc incert.»

1 - Tria el primer del menú diari
3 - Tria el segon del menú diari

Winzerhäuschen im Bio Weingut, ubicat a Zeltingen-Rachtig, Zeltingen-Rachting, és una destinació popular per a viatgers. Des d'aquí, els viatgers poden gaudir d'un fàcil accés a tot el que aquesta viva ciutat ofereix. Amb la seva bona localització, l'hotel ofereix fàcil accès a les destinacions obligades de la ciutat.
Les instal.lacions i els serveis que proveeix Winzerhäuschen im Bio Weingut asseguren una estada plaentera als seus clients. L'hotel ofereix instal.lacions de barbacoa, màquina venedora per garantir el més gran comfort possible als seus clients.
A més, totes les habitacions ofereixen una gran varietat de comoditats com ara calefacció, despertador, aparell de televisió LCD/pantalla de plasma, TV satèl•lit/cable, nevera per satisfer els clients més exigents. A més, l'oci que l'hotel ofereix assegurarà que tengui molt a fer durant el dia. Si buscau un allotjament còmode i adequat a Zeltingen-Rachting, faci de Winzerhäuschen im Bio Weingut la vostra llar.

Manifest del Dia Mundial de les Persones amb la síndrome de Down - Diari de la Discapacitat
PortadaOpinióManifest del Dia Mundial de les Persones amb la síndrome de Down
Manifest del Dia Mundial de les Persones amb la síndrome de Down
21 de març de 2018 Redacció/Fonts Opinió 0
Cartell de la jornada ‘Canvia la teva mirada’ // Foto: Down Lleida
Com cada any, avui dia 21 de març, celebrem a tot el món el Dia de les persones amb la Síndrome de Down. El nostre lema d’aquest any és “sóc autèntic, sóc autèntica”.
Tots i totes som iguals però diferents. Hem de conèixer a les persones per saber cóm son i que fan realment. Cadascú tenim gustos diferents, ens agrada fer coses diferents… i pensem que això és molt bo per tota la societat.
Demanem que tothom tingui l’oportunitat de ser una persona autèntica. Mostrar-nos tal com som i poder fer allò que més ens agrada. No hi ha cap persona igual que una altra, i això ens fa úniques i irrepetibles.
Les persones amb síndrome de Down tenim els mateixos drets i deures que la resta de la societat, tal i com recull la Convenció internacional de les persones amb Discapacitat.
Volem estar informats de l’actualitat i gaudir de les mateixes activitats que fa tothom. Ens agrada conèixer coses noves, ajudar i ensenyar a les altres persones tot el que sabem fer. Volem tenir les mateixes oportunitats i que ningú vulneri els nostres drets.
Totes les persones tenim dret a néixer, a una educació de qualitat, a poder treballar, a decidir on i amb qui volem viure, a votar i a poder entrar als espais d’oci nocturn.
En definitiva, tenim dret a prendre les nostres decisions, encara que ens equivoquem, perquè així també aprenem. Tots i totes som autèntiques i tenim capacitats diverses, i possibilitats infinites.
Dia Mundial de les persones amb la síndrome de Down
12 de juny de 2016 Redacció/Fonts Entitats 18
Un grup de socis de la l’Associació Sant Tomàs, familiars de persones amb Discapacitat Intel·lectual i del Desenvolupament (DID), s’ha mobilitzat davant la intenció de convertir l’associació en fundació privada. Sant Tomàs és una entitat osonenca que porta 50 anys treballant per millorar la qualitat de vida de les persones amb discapacitat intel·lectual dels seus usuaris, usuàries i familiars a través dels serveis que ofereix. La decisió, segons aquest col·lectiu, precipitada i sense cap argument convincent, de plantejar convertir l’associació, […]

FES-TA JOVE Noves dates: 9 i 10 d’abril
La Setmana de la Joventut es reinventa amb el FREE ART!!!!!!!!
Necessitem mans, fem una crida a la Joventut de Vilanova d’entre els 17 i 30 anys! Si voleu formar part de la organització de l’event contacteu amb nosaltres!!!

Centre d'estudis Interculturals de Tavertet
Primer Simposi Internacional, Barcelona 2002
El primer Simposi Internacional sobre Raimon Panikkar tingué lloc a Barcelona del 20 al 23 de febrer de 2002, amb el títol The Intercultural Philosophy of Raimon Panikkar. Organitzat per Intercultura (Barcelona) i pel Centre UNESCO de Catalunya, en fou artífex i hàbil coordinador Agustí Nicolau (en aquell moment treballava per Intercultura, ara ho fa en l’Institut Interculturel de Mont-real). El simposi organitzat en homenatge a Panikkar fou concebut en primer lloc en un esperit d’anàlisi crítica i elucidació de la seva filosofia, per a contribuir així a la seva més profunda comprensió. El simposi va aplegar, doncs, estudiosos de diverses cultures i continents que compartien un coneixement profund del treball intel·lectual de Panikkar.
Cada sessió es concloïa amb un breu sumari per part d’Ignasi Boada, que tingué cura també de les actes del simposi en català: La filosofia intercultural de Raimon Panikkar (amb Pròleg de Robert Vachon i Epíleg de Raimon Panikkar), Barcelona: Pòrtic / Centre d’Estudis de Temes Contemporanis, 2004.
Va obrir el Seminari de Tardor 2003, 26 se novembre:
de la Societat Catalana de Pedagogia, filial de l'Institut d'Estudis Catalans
Des dels egipcis, ja fa quatre mil·lenis, amb un poema del faraó que sembla escrit ara fa pocs anys; amb Raimon Llull que posa al gentil com a jutge de les pràctiques religioses diverses en un mateix territori de jueus, cristians i musulmans; amb Sant Tomaso d’Aquino que justificava perquè Jesús de Natzareth no havia deixat res escrit: parlava al cor, no volia convertir-se en llei inamobible i va confiar en els seus seguidors; Fent esment de Moshe El Maimon, del Maester Ekhart…
· No hi ha una dimensió religiosa que no sigui humana. L’humà és animal religiós.
· La religió ens lliga a la vida, al món a la transcendència i també ens deslliga, ens fa lliures. No es pot pensar en una religió imposada.
· Religiositat no vol dir ser bons esclaus que parlen la llenguatge del mestre. Vol dir parlar d’allò que hom sent i viu i per a això cal interrogar-se i respondre un mateix.
· L’educació ha de tenir una funció mayèutica. S’ha d’interrogar, preguntar.
· Els infants esperen que els adults els expliquin també el sentit de les coses, el perquè. Això és el que dóna sentit al món i a la vida.
· I és clar que això s’ha de fer de manera oberta, plural perquè cadascú es pugui obrir a una kosmovisió, a explicar-se el misteri de la vida.
S’ha de distingir: religiositat, religionisme, religiologia.
Naixem tres vegades: al sí de la mare, al sí de la comunitat, al sí del misteri. La dimensió religiosa ens obre al que és fonamental però que sempre ha de quedar obert a la crítica de tot. No es pot doncs rebaixar a ensenyament, a una assignatura més.
Invariant humana són: el menjar, el dormir, el llenguatge i s’hi arriba per amor. La diversitat cultural és manifesta en la cuina, en els llits o jaços i en les llengües i s’hi arriba per coneixement.
La religiositat s’ha d’educar amb l’amor, no solament amb la raó per bé que la raó pot fer tota mena de preguntes i té dret a veto. La religiositat necessita del symbol i s’ha de comunicar amb formes diverses per bé que amb harmonia: poesia, ritual, conte, cant.
L’educació no es pot desentendre de la religiositat però la religiositat no s’acaba amb l’educació i encara que és una opció personal té una dimensió política pública.
Raimon Panikkar, 87 anys als col·loquis de Tavertet
Havent complert els 87 anys, 6.087 -com deia Raimon- amb tota l'experiència de vida, cultura i consciència...
La mesura humana, lliure, amb seny i cor és la que ens ha complicat l'existència... però ens acompanya el teu somriure [déu, esperit, vida... ni cal posar-hi identificació... sabem bé que és l'U, el Tot, que ens aplega]
Editada amb un punt de llibre, els més de cent-cinquanta participants al col·loqui la vàrem cantar com a regal d'aniversari a Raimon. Es va emocionar, més que amb regals objecte d'altres anys com llibre d'escultura d'Oteiza, música de Jordi Savall i grup...
si em fessis néixer raig de llum.
m’has creat lliure,_el seny i_el cor.
Lletra adaptada per Joan Soler i Amigó, amb música d'Albert Taulé sobre el poema de Màrius Torres
Màrius Torres i Pereña nasqué a Lleida el 30 d'agost de 1910. Morí ben jove, el 29 de desembre de 1942 per malaltia al sanatori antituberculós de Puig d’Olena al Vallès Oriental on havia ingressat el 1936. Prop d’un centenar de poemes són dels darrers anys amb la malaltia.
Les voltes inesperades que dóna la vida han fet que aquest primer escrit al blog després de vacances no sigui per parlar de res dels Estats Units, sinó per dedicar-lo al record del doctor Raimon Panikkar, que va morir ahir.
Tot just fa tres setmanes que el vaig per veure per darrera vegada, a casa seva, a Tavertet (Osona). D’ençà que vaig venir a treballar a Amèrica que parlàvem de tant en tant per telèfon. Les converses van anar-se fent cada vegada més breus, amb la seva veu cada cop més fatigada. Ja feia mesos que no responia a l’abundosa correspondència que li arribava dels cinc continents, o més ben dit, hi responia amb una carta-tipus, en què deia que ja era l’hora d’acabar la seva activitat pública.
El dia 3 d’aquest mes, aprofitant uns dies a Catalunya, vaig pujar a saludar-lo. Em va rebre assegut a la butaca del seu escriptori ja net de les piles de papers i de llibres que sempre vessaven pels quatre cantons. Era el mateix escriptori en què el tècnic d’exteriors de Catalunya Ràdio (habitualment era en Jesús López), col·locava el micròfon de la unitat móbil a través del qual Panikkar va dirigir-se als oients d'"El matí de Catalunya Ràdio" un cop al mes durant catorze temporades. Ja no quedava gaire rastre d’aquella veu atenorada, pugnaç, plena dels mil matisos fonètics dels políglotes com ell. Ara exhalava unes breus frases de cortesia. Els seus ulls cansats ja no lluïen com abans solien, però encara mantenia l’atractiu contrast dels seus cabells blanquíssims sobre la pell bruna que li va donar el seu pare indi. Ell també havia viscut als Estats Units, i sovint em deia: “Vés amb compte. És un país terriblement seductor”. Ens vam mirar als ulls amb serenitat, ens vam somriure i ens vam fer una afectuosa i suau abraçada de comiat. I ahir a la tarda, una trucada emocionada em va donar la notícia de la seva mort.
Panikkar va ser un gegant intel·lectual, dels que ja no sé si el món en dóna. Un home brillant, que suportava malament el record dels seus errors, les seves contradiccions, els seus desencontres amb la gent que estimava, i que potser va tenir més traça a orientar amb el seu pensament la vida dels altres que la seva pròpia vida. Els genis ja ho tenen això. N’havíem parlat alguna vegada. En una ocasió va explicar-me detalladament la seva entrada a l’Opus Dei acabat de fundar per l’ara sant Josep Maria Escrivà de Balaguer, de qui va conèixer les seves virtuts i les seves debilitats, i després el seu ascens, caiguda i sortida de la institució per la porta del darrere. Panikkar havia tret les seves pròpies conclusions però no en parlava amb rancúnia.
Panikkar ha mort com a capellà catòlic, condició que no ha abandonat des que va ordenar-se, fa 64 anys, tot i que mai no va deixar d’opinar i actuar obertament contra tot allò que li semblava injust o equivocat de l’Església.
La seva saviesa va il·luminar els matins de la ràdio al nostre país amb una qualitat infreqüent en un mitjà de masses i en una hora de màxima audiència. Podeu estar segurs que li vaig estar molt agraït i que també li vaig transmetre el vostre agraïment. I que li estaré agraït per sempre.
Els eclipsis, avui tan ben estudiats són una evidència de l'objectivitat del coneixement científic... però sempre ens supera la realitat i mentre no la podem explicaur amb precisió hi projectem cosmovisió i sentit de vida. A l'illa de Pascua conflueixen les explicacions de l'humà primordial i les dels científics actuals oberts a la contemplació. Tot humà té fe, projecta sentit però -ens ha dit Raimon Panikkar- la raó té dret de veto. ¿Com es pot mantenir una creença, fer-ne doctrina, projectada sense el coneixement actual? ¿Com es pot tenir un concepte científic de la realitat limitat a la realitat objectiva? La condició humana sempre està projectant, especulant, La Física teòrica especula creativament, imagina, preconstrueix i per això ha avançat tant el coneixement... però es sotmet sempre a les evidències de la Física experimental i ha hagut d'abandonar moltes especulacions i models.Física teòrica i física experiemntal, dues cares del mateix coneixement.
dissabte 4 de desembre de 2010 a les cinc de la ta...
A Montserrat: ple a l'Eucaristia de tarda en acció...
Aplec amb el cos mortal de Raimon Panikkar, amb la...
Raimon Panikkar a casa, a Tavertet. Per què hi ha...
El darrer any dels col·loquis de Tavertet, que R...
Si sempre ens va acollir a casa seva... bé havíem ...
Raimon Panikkar, 87 anys als col·loquis de Taverte...

Acció de tustar (=colpejar, pegar, especialment trucar, donar cops a una porta, una finestra, etc., amb els nusos dels dits).
Féu un tust a la porta per veure si hi eren.

La vaig fer juntament amb buch@buchfotografia.com
Demana a buch@buchfotografia.com que t'afegeixi com a company a aquesta ruta
Segueix a buch@buchfotografia.com i descobreix noves rutes!

El pròxim 7 de desembre el Prat del Roure serà testimoni de diferents homenatges: els 25 anys de la Constitució, els 100 anys del naixement de ...
Alessandro Baricco dona la benvinguda al Festival 'Clàssics' amb una conferència sobre la bellesa
La ponència serà el manifest fundacional d'aquest nou festival dedicat a la cultura clàssica, en què deu artistes de diferents disciplines presentaran ...
L'èxit de la cantant sabadellenca ha recaigut al haver estat descoberta per la companyia d'artistes estadounidencs Pitbull Management de Los ...
Després de la substitució d'Aina Clotet, la Unió d'Actors defensa que un acomiadament per ...
L'associació precisa que els artistes en espectacles públics tenen una regulació laboral especial sobre la base del Reial decret 1485/1985, però que ...
La Constitució, a ritme de soul
Doncs l'invent va funcionar tan bé que aquest any hi tornen, amb un concepte similar, involucrar els artistes del país en una aventura col·lectiva però ...
El text de Baricco serà la base sobre la qual treballaran, durant un any, una desena d'artistes convidats. N'hi ha de disciplines molt diverses, com ara ...
A partir de la ponència de Baricco, el festival convidarà deu artistes de diverses disciplines a elaborar obres noves inspirant-se en clàssics. Entre els ...
La Unió d'Actors i Actrius diu que l'acomiadament per «embaràs» es pot declarar «nul»
En aquest sentit, l'associació precisa que els artistes en espectacles públics tenen una regulació laboral especial sobre la base del Reial decret ...
La mostra s'emmarca en el cicle «Mirades Pròpies» que l'Ajuntament de Roses dedica a artistes locals de la població i restarà oberta al públic fins al ...

﻿ San Diego Granada Granada Espanya - Ofertes d'hotels amb els MILLORS DESCOMPTES EN LÍNIA
Calle San Diego, 28, Centre, Granada, Espanya, 18005 - Excel·lent ubicació - Veure al mapa

DIARI DIGITAL ONTINYENT: 200 atletes amb diversitat funcional intel·lectual participen en un encontre d’atletisme a Ontinyent
200 atletes amb diversitat funcional intel·lectual participen en un encontre d’atletisme a Ontinyent
El Centre Ocupacional d’Ontinyent organitza una activitat que ha inclòs diferents proves esportives i on han participat 19 centres ocupacionals valencians
200 atletes amb diversitat funcional intel·lectual, procedents de 19 centres ocupacionals de la Comunitat Valenciana han participat hui a Ontinyent en el III Encontre d’Atletisme de la temporada de COPAVA, la Coordinadora de Centres Ocupacionals de la Comunitat Valenciana.
L’activitat, coordinada pel Centre Ocupacional "José Antonio Bodoque" d'Ontinyent, tenia lloc al Poliesportiu Municipal de la ciutat, on es donaven cita aquest matí participants, acompanyants i organització. Han tingut lloc diferents proves adaptades en diferents competicions com ara curses fins als 800 m, salt de longitud o relleus, entre altres, assistint al lliurament de medalles l’Alcalde d’Ontinyent, Jorge Rodríguez, acompanyat de la regidora de Política per a les Persones, Sayo Gandia, el regidor d’Esports, Óscar Borrell, i el de Cultura, Àlex Borrell.
Sayo Gandia destacava la importància d'activitats com aquesta “per aconseguir la normalització i integració social de les persones amb diversitat funcional intel·lectual, així com per demostrar a la societat que ells i elles també poden gaudir de l'esport amb el mateix entusiasme que qualsevol altra persona”.

En cada vers que has entès: De la poesia d'una imatge
Ah, quants records guardo amb el nom de 'les hores blaves'... Encara que al retrat el que hi ha és contrast amb groc madur.
m'agrada moltíssim de fer poemes interpretant imatges, vaig començar així!
El bloc HORA BLAVA no el coneixes? Totes les imatges hi són així de ben fetes. Aquesta és molt brillant.
El teu poema és una mirada a l'ànima del paisatge.
Gràcies pels comentaris tan afalagadors.
és que la imatge, i l'autora, s'ho ben mereixen!
Altre cop aquest gir, al final, que eleva el poema. "Contracolors" que sembla el lloc on els versos s'amaguen.
és per allò de l'end weight, el millor al final!
La poesia d'una imatge? Per això diuen: la seua cara ho deia tot, era tot un poema.

Cristià Tots els drets reservats
Itinerari de la 8a caminada solidària 2016 de la APPC.
La vaig fer juntament amb Cristià
Demana a Cristià que t'afegeixi com a company a aquesta ruta

Dissabte 27 d'octubre es va celebrar la diada del voluntariat - Inici
Dissabte 27 d'octubre es va celebrar la diada del voluntariat
Tot i el mal temps, el dissabte 27 d'octubre es va celebrar un any més la diada del voluntariat. El fred i la pluja no van arrugar els voluntaris i voluntàries que van sortir a 2/4 de 9 de davant l'Ajuntament per anar fins a la falda de Puigsec pel camí dels xiprers i van finalitzar la caminada a l'Escola Bellpuig, on van fer un esmorzar de germanor.
L'alcalde i els regidors van servir l'esmorzar a 35 voluntaris que van participar a la diada. Aquest gest es fa cada any per agrair l'esforç de tots els que participen voluntàriament a les activitats que organitza l'Ajuntament. Es va fer entrega a tots els assistents d'un obsequi commemoratiu, una motxilla, i finalment es va fer un concurs improvitzat per veure qui plegava la motxilla més ràpidament.
A la diada hi havia gent que col·labora en el sopar popular, en la cavalcada de reis, redactors i correctora de la revista Vilatorta, voluntàries de l'Espai Activa't i un llarg etcètera de gent que col·labora en les múltiples activitats que fa el nostre poble.
L'Ajuntament de Sant Julià de Vilatorta elogia la tasca constant dels voluntaris i voluntàries que fan possible les activitats que s'organitzen al municipi, fa una crida a la participació de nous col·laboradors, anima a participar-hi, donat que la solidaritat "és un valor que tota persona porta a dins" i encoratja a seguir treballant per "fer el món una mica millor".

Mènsula. 4t cicle d'espectacles de petit format. Foradada
Llegeix més sobre Mènsula. 4t cicle d'espectacles de petit format. Foradada

Què veure a Barcelona ? _ Hotels a Barcelona
Ofertes hotels a Barcelona barats Per categoria de l'hotel
Llocs per visitar a Barcelona
mostrar més llocs per visitar a Barcelona mostrar més
mostrar més zones d'oci a Barcelona mostrar més
Parcs a Barcelona
Altres llocs d'interès a Barcelona
Llocs més visitats a Barcelona
#9 Què visitar a Barcelona
#20 Què visitar a Barcelona

Vestit màniga llarga amb estampat de bicicletes i fermalls a l'esquena en forma de llàgrima. Fabricat a Barcelona
Vestit màniga llarga amb estampat de gossos i fermalls a l'esquena en forma de llàgrima. Fabricat a Barcelona

9 de març de 2014 A Cada cançó un record, Programes FM

San Miniato, San Miniato, Itàlia - Veure al mapa
Dissenyat tant per oci com per negoci, Holiday home Casa Cigoli està situat idealment a San Miniato; una de les localitzacions més populars de la ciutat. Des d'aquí, els viatgers poden gaudir d'un fàcil accés a tot el que aquesta viva ciutat ofereix. Amb la seva bona localització, l'hotel ofereix fàcil accès a les destinacions obligades de la ciutat.
Les instal.lacions i els serveis que proveeix Holiday home Casa Cigoli asseguren una estada plaentera als seus clients. S'admeten animals de companyia, aparcament de cotxes són només algunes de les comoditats que fan que Holiday home Casa Cigoli sigui diferent dels altres hotels de la ciutat.
Gaudiu de les comoditats d'alta gama com ara nevera, aparell de televisió, renta vaixelles, plat de dutxa, calefacció per tal de relaxar-vos després d'un cansat dia. A més, l'oci que l'hotel ofereix assegurarà que tengui molt a fer durant el dia. Si buscau un allotjament còmode i adequat a San Miniato, faci de Holiday home Casa Cigoli la vostra llar.

La campanya servirà de presentació per al llançament de la televisió, que iniciarà l’emissió el pròxim 10 de juny
À Punt ha presentat este matí la campanya Tenim molt a contar. Campanya que servirà de presentació per al llançament de la televisió, que iniciarà l’emissió el pròxim 10 de juny. En la presentació ha participat la directora general d’À Punt, Empar Marco, José Maza, de l’empresa valenciana La Mujer del Presidente, encarregada de la creativitat, i tres dels protagonistes de l’espot de la campanya de llançament.
La campanya està adreçada al conjunt de la ciutadania i evidencia, a través d’històries d’homes i dones de la Comunitat Valenciana, que al nostre territori hi ha moltes coses que mereixen ser contades. I ho fa com a forma de presentació de la nova finestra d’informació i entreteniment que s’obrirà pròximament.
L’espot es completarà amb una campanya en xarxes socials que té el hashtag #TenimMoltAContar i amb una campanya de publicitat exterior i als mitjans de comunicació. L’espot compta amb el testimoni de Patricia Campos (la primera dona de l’armada espanyola que va pilotar un reactor i actualment entrenadora de futbol femení); de Paco Roca (historicista i guanyador del Premi Nacional del Còmic); de Josué Vergara (músic reconegut a Hollywood); de Stomvi (taller de Xirivella on es fabriquen les millors trompetes); de María Blasco (científica especialitzada en telòmers i telomerasa); d’Anna Ortiz (campiona d’Europa de 50 metres braça en 2011 i amb més de 40 medalles en campionats a Espanya), de Ricardo Ten (esportista paralímpic i guanyador de set medalles als jocs d’estiu entre 1996 i 2012) i de Kim López (atleta paralímpic especialitzat en llançament de pes i de disc).
“À Punt Mèdia serà un mitjà referent, el mitjà públic dels valencians i de les valencianes. On s’han de sentir reflectits perquè és sa casa, perquè usem els seus diners per a oferir informació de rigor, plural, solvent… I farem programes que els interessen, que els entretinguen, que els documenten, que els facen riure i que els emocionen, que ajuden a formar una ciutadania crítica”, ha defensat durant la presentació Empar Marco.
Article anteriorMalmström: “Ens preocupa molt l’amenaça de nous aranzels dels EUA”
Article següentLa defensa de Zaplana recorrerà l’acte d’ingrés a la presó després de passar la seua primera nit a l’àrea d’infermeria

Escrits: Qualsevol nit pot sortir el Sol

PREMIA CLUB ESPORTIU,A  CAMP DE FUTBOL MPAL. DE SANT VICENÇ DE MONTALT
SABADELL F.C., C.E.,A  CAMP D'ESPORTS MPAL. DEL MASNOU

Ctra. Sant Fruitós, 15
Mestre de Pedret, 10

Dissenyat tant per oci com per negoci, Ferienhaus Kranich està situat idealment a Zingst; una de les localitzacions més populars de la ciutat. Des d'aquí, els viatgers poden gaudir d'un fàcil accés a tot el que aquesta viva ciutat ofereix. Amb la seva bona localització, l'hotel ofereix fàcil accès a les destinacions obligades de la ciutat.
Les instal.lacions i els serveis que proveeix Ferienhaus Kranich asseguren una estada plaentera als seus clients. L'hotel ofereix accés a una gran gama de serveis, inclosos aparcament de cotxes.
Les instal.lacions de l'hotel han estat seleccionades amb cura per tal de satisfer el més alt grau de comfort i conveniència, amb balcó/terrassa, aparell de televisió, aparell de televisió LCD/pantalla de plasma, nevera, renta vaixelles a cada habitació. A més, l'oci que l'hotel ofereix assegurarà que tengui molt a fer durant el dia. Descobreixi una encantadora mescla de servei profesional i ampla gama de característiques a Ferienhaus Kranich.

Demana a lorena12344 que t'afegeixi com a company a aquesta ruta

Opinió dels grups municipals - Ajuntament de La Llagosta
En aquest apartat es pot consultar l'opinió dels grups municipals sobre diversos temes que es publica mensualment a l'informatiu 08centvint.
Gener - Febrer - Març - Abril - Maig - Juny - Juliol - Setembre - Octubre - Novembre - Desembre
Gener - Febrer - Març - Abril - Maig - Juny - Juliol - Octubre - Novembre - Desembre
Juny - Juliol - Octubre - Novembre - Desembre

No. 50 Saodao Street,Qingyang District, Estació de tren de Chengdu Nord, Chengdu, Xina, 610081 - Veure al mapa
Kuanzhai Antic Carrer de la Dinastia Qing - A 4,2 km de l'allotjament
Museu de la Ciència de Sichuan - A 4,47 km de l'allotjament
Si el que està buscant és per un hotel ben situat a Chengdu, no busqui més enllà de Chengdu Lifes Colour Inn. El centre de la ciutat és només a 1KM i l'aeroport és només a 30 minuts. Amb la seva bona localització, l'hotel ofereix fàcil accès a les destinacions obligades de la ciutat.
A Chengdu Lifes Colour Inn, l'excelent servei i instal.lacions superiors faran de la vostra estada una experiència inoblidable. Per a la comoditat i comfort dels seus clients, l'hotel ofereix Wi-Fi gratuït en totes les habitacions, servei de neteja diari, seguretat 24 hores, botiga de conveniència, registre d'entrada/sortida privat.
Els clients poden triar d'entre 36 habitacions, i totes desprenen una atmòsfera de pau i harmonia total. A més, l'oci que l'hotel ofereix assegurarà que tengui molt a fer durant el dia. Gaudeixi d'incomparable serveis i d'una localització de prestigi a Chengdu Lifes Colour Inn.

Trenta anys dels Esports d'estiu d'Escaldes-Engordany
... lúdiques, van dirigides a infants i joves d'entre 3 i 16 anys, i les novetats d'enguany són un campus de tir amb arc i unes visites al museu Thyssen.

Dates: del 5 de maig al 23 de juny de 2016
Dijous 5 de maig, a les 19 h
- In situ. Visita dinamitzada i taller experimental per a adults a partir de 16 any.
- Sessió introductòria a l'Open Data (presentació i taller), a càrrec de Marc Garriga
Divendres 10 de juny, de 16 a 18 h
Divendres 10 de juny, a les 18 h
Horari: de dilluns a divendres de 8 a 20 h. Tancat el 16 i 27 de maig

Per tal de proveïr als nostres clients amb preus imbatibles a qualsevol hotel, Agoda.com representa una completa gama d'hotels des de resorts de 5 estrelles fins a propietats econòmoques a Beruwala. Elgeixi entre la nostra selecció de més de 100 hotels. Oferim moltes promocions, com reserves prematures o reserves a darrera hora. Moltes àrees, cada una amb una atmòsfera distinta, esperen ser descobertes a la ciutat. Beruwala té moltes atraccions per explorar amb un passat fascinant, un present intrigant i un emocionant futur. Hi ha tantes coses per fer, potser vol quedar-se una altra setmana o més per tal d'experienciar-ho tot. Si estau buscant una habitació a Beruwala i no vol pagar massa, Agoda.com us ofereix centenar d'ofertes fantàstiques actualitzades a diari.

Els canals d'accés als serveis de l'Ajuntament de Vimbodí i Poblet són:
Accés electrònic a través d'Internet: https://www.seu.cat/vimbodiipoblet
Atenció presencial a les oficines de l'Ajuntament.
Atenció telefònica a través del telèfon: 977 87 80 24 en horaris d'atenció presencial al públic.
Correu electrònic: ajuntament@vimbodiipoblet.cat

Aja, bona entrada Su, ara em queda més clar com va ser el Festiguau, esperem que l'any vinent tinguin en compte aquests aspectes que has destacat (si mes no, si hi anem nosaltres crec q els tindrem en compte i al menys farem com tu i portarem aigua jejejeje)
De totes maneres veig que us ho vau passar molt be i com salta la Denali amb l'Agility!! :D
La calor, la falta d'aigua i ombra la vam patir tots, i crec que és un aspecte important a millorar cara a noves edicions.
El fet que no es demanés documentació dels gossos a l'hora d'inscriure'ls, crec que és perquè, tractant-se d'un concurs "popular", la gent no feia inscripció prèvia, sinó que es tractava que qui passegés per allà amb el seu gos s'animés a concursar. I poca gent porta tota la documentació del seu gos quan el passeja.
A mi, tot i la vergonya que tinc, em va tocar improvitzar el paper de speaker, perquè l'Ajuntament no tenia ningú per a fer-ho. En començar ja vaig anunciar que el Club d'Agility Girona havia dut el material per a fer una gimcana amb els nens, que explicava les obligacions i responsabilitats que tenim vers el nostre gos. I s'havia de fer mentre el jurat deliberava sobre el concurs. Però, ai!!! Va arribar la tele!!! Els de l'Ajuntament anàven de cul,i el públic també!! A partir d'aquell moment van agafar les regnes de l'acte i van desorganitzar el què nosaltres haviem organitzat i quan va ser l'hora de fer el recurs educatiu ja eren les dues i la gent anava marxant.
Però, saps? El canvi no ha estat tan dolent. Perquè en el reportatge es va una entrevista molt maca a l'Esther de Galgos112 que val la pena que la sentin a la resta d'Espanya, d'on provenen la majoria de gossos maltractats i abandonats que ells recullen. I en Domènec hi surt molt afavorit, no?
Ah! Lo de la gosseta disfressada no té nom (em sembla que fins i tot tinc un post al meu blog sobre aquesta mena d'estupideses que fa la gent amb els seus gossos)
Tant sols es una opinio personal... però a mi m'agraden els gossos precisament perque són gossos, i això d'humanitzar-los i posar-los perruca i vestidets... que voleu q us digui, per fer això em compro una nina, no un gos, que un gos esta be essent el que es: un gos. (i que consti q amb aqt comentari no vull ofendre els gossos ni menysprear-los)
És cert que un no va amb la llibreta per tot, encara que jo porto a la cartera la targeta de l'AIAC, però podrien tenir un lector de xips i allà mateix comprovar que el porten...
Podrien deixar que tots participin però que els que no estiguin xipats se'ls doni informació sobre els seus deures en aquest sentit...
I pel que fa a les disfresses, veig que no hi ha discussió... ;-)
Sento dir que em vaig emportar la sensació que era una festa organitzada amb molt bones intencions però poca visió pràctica.
De cara als gossos vaig trobar, apart del que s'ha comentat, que l'emplaçament era del tot inadequat: petit, perillós (donava directament a la carretera principal de Sta. Cristina) i insuficient per tots els gossos que, literalment, s'havien de topar uns amb els altres.
A nivell de serveis es va trobar a faltar un bar i uns lavabos i millorar la megafonia.
P.D- La Cendra va tenir una sociabilització intensiva que va anar d'allò més bé!
Ep, al final no vaig dir res a aquesta entrada?
Bé... no puc dir gaire més que el que vaig dir al youtube.
Estic d'acord amb la Roser.
Jo vaig acabar molt "agobiat" i mitja hora abans del concurs vaig estar a punt de marxar, per no parlar de la calor que feia a la pista.
Ens vam amagar el que vam poder, i tot i així ja veieu que no ens vam escapar de les càmeres! :P
I gràcies per les teves paraules, Montse, però no es pot dir que estigués en el meu millor moment.
Ja es nota la meva simpatia envers els càmeres, oi? :P
A part dels problemes d'organització que comenta, que està clar que es van trobar totalment desbordats, el que va posar la "guinda" va ser la presència de les càmeres de televisió.
No només va condicionar una part de les activitats, com la supressió dels tallers pràctics amb nens, si no que al damunt van obligar a fer-nos canviar la llengua i fer servir només el castellà, a on gairebé es pretenia que fos una festa de veïns.
Gran exemple del concepte de "pluralitat" que tenen a espanya.
En fi, no recordo si hi havia alguna cosa més que volgués comentar...

La volta al món de l'Epsilon: El primer trajecte sense Prakash
Avui hem deixat per fi la ciutat d'Agra (sense taxista!), ciutat que pel que hem vist només val la pena pel Taj Mahal, altrament no té gaire més... i a sobre els preus són molt més alts. Ens hem llevat amb les panxes molt més estables, és a dir, ja estem 100% (esperem), doncs després de l'aventura (bé, tampoc ha estat tan aventura) d'arribar a Orchha, el propietari del Guest House té una botiga de menjar al costat i ens ha donat menjar indi de carrer (pakora, samosa, i unes coses molt i molt dolces, sense deixar de mencionar el té (masala chai)).
El propietari de la botiga i el guesthouse
Al que anàvem, el mateix tuk-tuk que ens va portar per Agra i alhora feia de ajudant de cuina al Guest House d'Agra, ens ha portat fins a l'estació de trens que tocava. L'estació era prou tranquil·la per ser l'Índia, i hem arribat amb 30min d'antel·lació, hem preguntat pel nostre tren i de seguida ja estàvem esperant a l'andana a que arribés. I.. el tren haarribat 15min abans de la sortida i ha sortit super puntuals (vale, hem arribat amb mitja hora de retràs, però no passa res). El nostres seients eren Chair AC Class, és a dir, seients en un vagó amb aire condicionat. El vagó força ampli, els seients... bé... jo com a mínim m'escorria cap al terra, així que molt còmoda no anava, a més de no arribar a on es fiquen els peus... d'altra banda el senyor Teixidó ha anat molt més còmode ja que ell sí que podia recolzar bé els peus.
Temples d'Orchha a la vora del riu
Un cop arribats resulta que no hi ha llum (sembla que igual que passava a la regió de Uttar Pradesh, on és Agra, a Orchha, regió de Madhya Pradesh, són habitauls els talls de llum, cosa que no passava a la regió del Rajakstan), però tot i així ens donem una dutxa fent servir una de les lots que portem.
Després de la dutxa torna el llum i el propietari del guesthouse ens diu que passem per la seva botiga que està a la cantonada del guesthouse i ens dóna un bol amb una samosa, alguna pakora i una cosa super dolça (un bol per cap) a més de un bol de iogurt. Això sí, estem a una botiga autèntica índia de menjar, menjant com ells...
Entre una cosa i l'altra al guesthouse hi ha un grup de 2 portuguesos i un belga a més d'un alemany els quals ens ensenyen un lloc per banyar-nos al riu (la qual cosa no hem fet avui perquè no anàvem preparats... tot i que ells es fiquen en calçotets o amb tota la roba). I amb una cosa i l'altra hem sopat amb ells, tot i que això ens ha fet fer una mica tard al guesthouse (que "tanca" a les 10pm).
Per cert, Orchha té molt bona pinta, només amb el passeig aquesta tarda per la vora del riu i la volteta que hem fet es pot veure que és una ciutat molt mona i tranquil·la i a més amb temples i envoltada de natura (una mica a la índia, és a dir, natura... no del tot neta).
A veure què tal ens va demà,

Ja sabeu que cada vegada més persones tenen el colesterol alt, i encara que sigui necessari perquè l’organisme funcioni correctament, en excés pot ser perjudicial per a la salut del cor.
Però no us preocupeu! El podeu mantenir a ratlla molt fàcilment amb unes pautes alimentàries molt senzilles:
Feu com a mínim cinc àpats al dia; eviteu picar i seguiu una dieta variada.
Modereu els aliments amb un alt contingut en greixos d’origen animal com nates, mantegues, embotits, tripes o vísceres, etc.
Consumiu verdures i hortalisses en cada àpat principal, a més de dues o tres racions de fruita al dia. Heu tastat els sucs liquats de verdura i fruites? Són molt refrescants, saludables i treuen la set!
Consumiu cereals, preferiblement integrals (com el pa, la pasta o l’arròs) diàriament, i llegums de dues a tres vegades per setmana. Aquests aliments aporten una gran quantitat de fibra que ajuda a disminuir la quantitat de colesterol que absorbiu.
Mengeu cada dia un grapat de fruita seca (25 g), aporta greixos saludables. A més, si la consumiu crua o torrada, té aproximadament les mateixes calories que una poma gran.
Trieu preferiblement carns blanques com el pollastre, el gall dindi o el conill, perquè són més baixes en greixos saturats. I reduïu les carns vermelles a una vegada per setmana.
Pels ous no us preocupeu! Podeu consumir-ne 3 o 4 racions a la setmana, i en altres plats podeu utilitzar-ne únicament les clares.
Utilitzeu oli d’oliva verge per cuinar i amanir els plats. És un bàlsam per al cor.
Si voleu saber-ne més, podeu mirar la piràmide del colesterol, una piràmide
d’aliments que us servirà de guia per mantenir el colesterol controlat.
Vinga! Poseu-vos les piles amb el colesterol… Ja em direu com us ha anat!

Castelldefels - Sitges - Vilanova i la Geltrú (btt)
Castelldefels-Sitges pel Garraf, pujant pel Rat Penat. Excepte els 4km inicials (amb rampes del 23%), la resta és bastant fàcil.
Demana a joanbc que t'afegeixi com a company a aquesta ruta

BIOPARC València, a més de ser un referent internacional entre els parcs d’animals, en aquests anys s’ha convertit en una plataforma de trobada ciutadana on es desenvolupen diverses activitats d’oci, dirigides a tot tipus de públics.
Aquest mes de maig presenta diferents propostes culturals en l’exterior de BIOPARC entre les quals s’inclou les arts escèniques o l’esport:
– Cicle de Monòlegs en BIOPARC Cafè: el conegut artista valencià Oscar Tramoyeres serà el primer a pujar-se a l’escenari del restaurant situat en la plaça exterior de BIOPARC aquest divendres 19 a les 20:30h. i el cicle continuarà el 2 i el 16 de juny. Per a aquestes vetlades de riures es poden adquirir les entrades anticipades i s’ha preparat una oferta especial amb dues opcions per a triar amb l’entrada a l’espectacle i una consumició per 7€ o bé per 20€ amb un sopar complet.
– Tallers gratuïts “Introducció a la pilota”: el dissabte 20 de maig de 10h a 12h. En col·laboració amb la Federació Valenciana de Pilota, el públic infantil i juvenil de 5 a 16 anys aprendrà i es divertirà jugant al raspall, realitzarà les seues pròpies pilotes i podrà conèixer al Genovés, el jugador de Pilota més famós de tots els temps. Per a participar en aquesta activitat gratuïta és necessari inscriure’s abans del 17 de maig i per a completar la jornada tradicional i esportiva valenciana es podrà degustar un esmorzaret valencià en BIOPARC Cafè.
– 10º Desfilada solidària de gossos abandonats AUPA-BIOPARC: el dissabte 27 a les 18.30h. tindrà lloc una nova edició d’aquesta tradicional desfilada que té com a objectiu fomentar les adopcions i conscienciar a la societat sobre el benestar animal.
– Celebració del Dia de la BIODIVERSITAT: també el 27 de maig BIOPARC s’uneix a l’efemèride mundial que pretén cridar l’atenció sobre la necessitat de preservar la rica varietat de fauna i flora del nostre planeta amb activitats dins i fora del parc.

braç de gitano fred d’espinacs
Un braç de gitano molt especial, fred, sense gluten i amb uns colors molt contrastats. Es pot presentar com a entrant i combina molt bé amb el braç de gitano de pebrots pel contrast de colors.
Ingredients (per unes 4/5 persones): Pel pa de pessic fals: 400 grams d’espinacs (congelats), 4 ous mitjans, una cullerada de mantega i sal.
Pel farcit: formatge d’untar (250 grams de mascarpone) i ingredients per afegir-hi que poden ser panses i pinyons (un grapat) o tomàquets cherrie (unes 6 o 7 unitats) o pebrots escalivats (poden ser del piquillo per exemple) en versió vegetariana . O, salmó, tonyina marinada, ...
1. Posem els espinacs en una olla i cobrim amb aigua bullint, quan tornin a bullir els deixem coure durant uns 5 minuts. En total tardarem uns 10 minuts. Els traiem i deixem en un escorredor. Anem agafant porcions d’espinacs i anem traient l’aigua tot apretant amb les mans. Aquest pas és molt important doncs hem de treure tota l’aigua dels espinacs perquè el pa de pessic fals ens quedi bé en textura.
4. Muntem les clares a punt de neu i les afegim amb molt de compte a la massa.
5. Posem en una safata rectangular amb paper de forn tota la barreja de manera que faci un dit de gruix. Aplanem.
6. Posem al forn (de sota només) durant uns 12 minuts a uns 180 graus. Punxem per veure si ja està tot cuit. Traiem del forn i deixem sobre el marbre de la cuina damunt un drap de roba.
8. Enrotllem amb molt de compte simulant un braç de gitano i deixant embolicat amb el drap de cuina. Es deixa refredar i posem a la nevera (jo el poso amb drap i tot).

Laus Deo (2) - Mare de Déu de l'Ermitana - PENÍSCOLA - COMUNITAT VALENCIANA
Inaugurada amb un concert en la plaça del Castell el 14-06-2008 amb un toc manual dels CAMPANERS DE LA CATEDRAL DE VALÈNCIA
Genèrica per trobar-se en l'entorn d'un Bé d'Interés Cultural declarat.

Veure tots els 9 allotjaments a La Porte (IN).
444 Pine Lake Avenue, La Porte, La Porte (IN), Estats Units, 46350-2315 - Veure al mapa
Situat en el cor de LaPorte, Best Western Plus La Porte Hotel és un lloc ideal des d'on descobrir LaPorte (IN). Des d'aquí, els viatgers poden gaudir d'un fàcil accés a tot el que aquesta viva ciutat ofereix. Aquest modern hotel està situat a prop de atraccions populars de la ciutat com ara LaPorte Indiana Courthouse, Once Again Artisans, La Porte County Historical Society Museum.
A més, totes les habitacions ofereixen una gran varietat de comoditats com ara habitacions per a no fumadors, aire condicionat, servei de despertador, escriptori, despertador per satisfer els clients més exigents. L'hotel ofereix una excelent varietat d'instal.lacions d'oci, incloent centre esportiu, piscina exterior, piscina coberta, spa, jardí. Amb una localització ideal i amb comoditats imbatibles, Best Western Plus La Porte Hotel no troba competidors en cap categoria.

Construit a l'any , Value Lodge Brownwood és un extra de distinció per a Brownwood (TX) i una el·lecció intel·ligent per als viatgers. A només 2 Miles del centre de la ciutat, la localització estratègica de l'hotel garanteix que els seus clients puguin accedir fàcil i ràpidament als punts d'interès locals. Amb la seva bona localització, l'hotel ofereix fàcil accès a les destinacions obligades de la ciutat.
Amb una oferta de serveis hotelers superior i ampla gama d'entreteniment, Value Lodge Brownwood és compromet a que la seva estada sigui el més còmoda possible. Wi-Fi gratuït en totes les habitacions, aparcament de cotxes són només algunes de les comoditats que fan que Value Lodge Brownwood sigui diferent dels altres hotels de la ciutat.
L'ambient de Value Lodge Brownwood es reflexa en cada habitació. connexió sense fils a internet (cortesia), aire condicionat, despertador, telèfon, aparell de televisió són només algunes de les comoditats a la vostra disposició. A més, l'oci que l'hotel ofereix assegurarà que tengui molt a fer durant el dia. Value Lodge Brownwood és la vostra destinació si buscau allotjament de qualitat a Brownwood (TX).

Receptes de cuina amb l'etiqueta: Arros
S'han trobat 23 receptes de cuina amb l'etiqueta arros.
Arrós al forn amb sípia i carxofes

Al final del curs l'alumne ha de ser autònom en temes concrets de la vida quotidiana i intercanviar opinions, elaborar una argumentació tant a nivell oral com escrit.
Persones adultes amb un nivell de francès elemental (A2). També cal tenir una formació bàsica o estudis secundaris

Kornerwall 5, Bremen Centre, Bremen, Alemanya, 28203 - Veure al mapa
Ben situat a la la cultura, els paisatges area de Bremen ciutat, City Apartment Mitte us proporcionarà el millor lloc per a un merescut descans. Des d'aquí, els viatgers poden gaudir d'un fàcil accés a tot el que aquesta viva ciutat ofereix. Amb la seva bona localització, l'hotel ofereix fàcil accès a les destinacions obligades de la ciutat.
El City Apartment Mitte, s'esforça al màxim per tal que els seus hostes es tribin còmodes. Per tal d'assolir això, l'hotel compta amb els millors serveis i instal.lacions. Aquest hotel ofereix nombroses instal.lacions en el lloc per satisfer el més exigent dels clients.
Totes les instal.lacions per als clients, ofereixen comoditats destinades a assegurar tot el comfort possible. A més, l'oci que l'hotel ofereix assegurarà que tengui molt a fer durant el dia. Si buscau un allotjament còmode i adequat a Bremen, faci de City Apartment Mitte la vostra llar.
Cal que informeu City Apartment Mitte de la vostra hora d’arribada amb antelació. Podeu fer servir l'apartat de Peticions especials en fer la reserva o posar-vos en contacte amb l'allotjament directament mitjançant les dades de contacte que apareixen a la confirmació. Cal fer el pagament abans de l'arribada amb transferència bancària. L'allotjament es posarà en contacte amb tu després de fer la reserva i et donarà més informació. L’allotjament no disposa de recepció. Podeu recollir les claus a: Hollerstrasse 20, 28203 Bremen.

Dissenyat tant per oci com per negoci, Holiday home Drasici 21 està situat idealment a Drasici; una de les localitzacions més populars de la ciutat. Des d'aquí, els viatgers poden gaudir d'un fàcil accés a tot el que aquesta viva ciutat ofereix. Amb la seva bona localització, l'hotel ofereix fàcil accès a les destinacions obligades de la ciutat.
A Holiday home Drasici 21, l'excelent servei i instal.lacions superiors faran de la vostra estada una experiència inoblidable. L'hotel ofereix aparcament de cotxes, s'admeten animals de companyia per garantir el més gran comfort possible als seus clients.
L'ambient de Holiday home Drasici 21 es reflexa en cada habitació. aire condicionat, calefacció, aparell de televisió, nevera, forn microones són només algunes de les comoditats a la vostra disposició. A més, l'oci que l'hotel ofereix assegurarà que tengui molt a fer durant el dia. Sigui quin sigui el motiu del seu viatge, Holiday home Drasici 21 és una selecció idònia per a la vostra estada a Drasici.

Els 6 turons de l'oest de la Plana de Vic (IBP 162) (btt)
Tercera ruta fins a Viladrau passant per Vic. Hi ha pistes, corriols i molt bosc. Ideal per evitar calorades, però cal tenir en compte que aquesta època la vegetació ha crescut molt i et trobes ortigues (prop del Molí de l'Espinzella) i corriol molt frondós de pujada a Viladrau. Tornada pel divertit Serrat de les Cabrades (seguir pista principal en el waypoint) i pujada per la urbanització de la Guineu.
Coll dels Tres Termes
He fet aquesta molt bona ruta, generant algunes variants. Les ortigues segueixen a la zona de l'Espinzella. M'ha agradat molt la ruta en general, però he gaudit com un nen petit en el descens del Serrat de les Cabrades. Gràcies Naim per compartir.
Gràcies Marc, la zona de les Guilleries és molt bonica amb moltes possibilitats de BTT, múltiples variants.

Si el que està buscant és per un hotel ben situat a Barmouth, no busqui més enllà de Beautiful Wales. Des d'aquí, els viatgers poden gaudir d'un fàcil accés a tot el que aquesta viva ciutat ofereix. Amb la seva bona localització, l'hotel ofereix fàcil accès a les destinacions obligades de la ciutat.
Les instal.lacions i els serveis que proveeix Beautiful Wales asseguren una estada plaentera als seus clients. L'hotel ofereix accés a una gran gama de serveis, inclosos recepció 24 hores, express check-in/check-out, magatzem d'equipatge, aparcament de cotxes, instal.lacions de barbacoa.
L'ambient de Beautiful Wales es reflexa en cada habitació. banyera hidromassatge, calefacció, escriptori, balcó/terrassa, insonorització són només algunes de les comoditats a la vostra disposició. L'hotel ofereix instal.lacions fantàstiques, incloses camp de golf (a 3 km), jardí, per ajudar-vos a relaxar després d'un carregat dia a la ciutat. Les seves instal.lacions de primera i una situació excelent fan de Beautiful Wales la base perfecta per a gaudir de la seva estada a Barmouth.
Cal que informeu Beautiful Wales de la vostra hora d’arribada amb antelació. Podeu fer servir l'apartat de Peticions especials en fer la reserva o posar-vos en contacte amb l'allotjament directament mitjançant les dades de contacte que apareixen a la confirmació. Aquest allotjament no accepta comiats de solters o festes similars.

Nou disc d'aquesta gran banda sueca.

﻿ Port Allen (LA) Hotels - PREUS AMB ELS DESCOMPTES MÉS GRANS a tots els hotels a Port Allen (LA)
Troba hotels a Port Allen (LA), Estats Units
Descobreixi els barris de Port Allen (LA)
Més informació sobre Port Allen (LA)
Per tal de proveïr als nostres clients amb preus imbatibles a qualsevol hotel, Agoda.com representa una completa gama d'hotels des de resorts de 5 estrelles fins a propietats econòmoques a Port Allen (LA). Oferim una gran gama d'hotels per ajudar-vos a trobar el millor lloc on estar a Port Allen (LA). Moltes àrees, cada una amb una atmòsfera distinta, esperen ser descobertes a la ciutat. Port Allen (LA) té moltes atraccions per explorar amb un passat fascinant, un present intrigant i un emocionant futur. Hi ha tantes coses per fer, potser vol quedar-se una altra setmana o més per tal d'experienciar-ho tot. Pot confiar en Agoda.com per ajudar-lo a trobar les millors ofertes als hotels de Port Allen (LA).
Què fer a Port Allen (LA)

Visites guiades gratuïtes per a l'exposició 'Una autopista darrere de l'endoll' al Museu de les Ciències
Esta mostra, produïda per Red Eléctrica de España, explica de forma amena i interactiva els aspectes més rellevants i curiosos del sistema elèctric espanyol
Els visitants del Museu dels Ciències, acompanyats per divulgadors científics, poden conéixer d'una forma diferent i gratuïta la mostra 'Una autopista darrere de l'endoll'. Les dades més curioses, les respostes a les preguntes que van sorgint al llarg del recorregut i una atenció personalitzada en la visites guiades son les opcions que ofereix el Museu de les Ciències.
'Una autopista darrere de l'endoll' convida a conéixer què passa des que l'electricitat es genera fins que arriba a casa. En aquest sentit, ajuda a contestar a preguntes com d'on ix l'electricitat?, com es manifesta?, o com consumim?.
Esta mostra, produïda per Red Eléctrica de España, explica de forma amena i interactiva els aspectes més rellevants i curiosos del sistema elèctric espanyol: què succeïx quan es polsa l'interruptor de la llum, com es genera l'electricitat i com viatja per les xarxes elèctriques fins a les nostres llars.
En 'Una autopista darrere de l'endoll' hi ha visites guiades gratuïtes, incloses amb la entrada al Museu, al llarg de tot el dia, concretament a les 12:00, 16:00, 18:00 y 20:00 hores.

Els pèsols són el fruit d´una planta, la pesolera, de la família de les lleguminoses. La part que mengem, en la majoria de les varietats, són les llavors que contenen les tavelles.

Durant els dies 27, 28 i 29 de desembre, a la piscina municipal de Palafrugell, es tornarà a organitzar el parc aquàtic de Nadal “Pinxo Aigua”.
Es tracta d’un parc ja consolidat durant aquestes dates i que està adreça a un públic infantil i juvenil que va des del 2 als 16 anys.
Al llarg dels tres dies, l’horari d’obertura serà el següent: els matins s’obrirà de 10.30h a 13.30h i a les tardes del 27 i 28 l’horari d’obertura serà de 16h a 19h.
També cal destacar que destinat al públic adult, el dijous dia 28 de desembre, a partir de les 7 de la tarda, s’organitzarà una “màster classe” d’spinning i de zumba que tindrà lloc al pavelló poliesportiu.
Per a més informació i preus podeu consultar el web: www.esportspalafrugell.cat

Plaça de la Vila 15, 1 A

The Mountain, the Truth and the Paradise és un punt d’inflexió. Un solo de Pep Ramis, de la companyia Mal Pelo, nascut amb l’objectiu de construir una ficció molt personal, de posar al dia l’experiència acumulada i, alhora, d’investigar alguns temes d’interès actual: l’espiritualitat, la tragèdia de la condició humana i la capacitat de continuar investigant mons possibles. Una mirada particular i plena d’humor que potencia el moviment i la precisió del gest.

Atenció i promoció de les activitats dirigides a la tercera edat. Coordinació de les activitats del Casal d’Avis. Control del manteniment i equipament, així com de la gestió dels diversos serveis: perruqueria, cuina, menjador i cafeteria.

3 Ceps (boletus edulis) entre mitjans i petits
Netegem els ceps i talleu-ne l'arrel del peu. Hi passem un drap de paper humit per treure les impureses que pugui tenir cada bolet.
Posem una cassola al foc amb l'oli, el vinagre, els ceps, un pols de sal, la farigola i el coriandre.
Batem els ous, els tirem a la paella on hem saltat la ceba i el pebrot verd i, hi incorporem els ceps i una mica de sal.
Ho deixem coure tot junt un parell de minuts màxim. No hem de fer que quedi com una truita, per això el nom de truita lletja.
Ho servim amb la paella, ho remenem tot dins la paella i, en un plat hi posem tota aquesta barreja.
La truita lletja de ceps a la taula amb la paella.

Informació de la Ribera: L´ALCÚDIA INAUGURA EL PARC MÉS GRAN DE LA POBLACIÓ
L´ALCÚDIA INAUGURA EL PARC MÉS GRAN DE LA POBLACIÓ
l’ Alcúdia, inaugura el darrer polígon que ha urbanitzat l’ Ajuntament, el Sector-15 , dins del qual se troba el Parc de la II República, el de major dimensions del poble.
Esta nova zona es troba entre el col·legi Heretats i la prolongació de l’ Avinguda Nostra Senyora de l’Oreto, al voltant de les instal·lacions de la Cooperativa. L’ espai té més de 13.000 metres quadrats i servirà per reduir la congestió a la zona escolar i també per connectar amb la trama urbana i la zona residencial. S’ ha configurat tenint en compte la distribució entre els espais d’estància, els de passeig, les zones d’encontre, les esportives i els jardins. El nom del parc ve d’un acord plenari pres ja fa dues legislatures, que encara noi s’havia materialitzat.
L’acte no ha estat tampoc desproveït de la seua part lúdica, ja que la xicalla no ha dubtat a provar tots els elements de joc de la zona i, a més han pogut participar en un “taller d’arquitectura”, en què podien anar afegint peces a una reproducció del poble
Que ocupava el perímetre de mig camp de bàsquet, segons les explicacions que anaven fent-los els especialistes en arquitectura”.
Un dels beneficis d’ esta urbanització, potser el més apreciat pels veïns i veïnes, és que proporciona una parcel·la aïllada per al col·legi Heretats, de manera que queda separada l’activitat docent de l’ activitat industrial del sector fronterer .”Hem aconseguit així donar solució a l’antiga reivindicació de la comunitat educativa del col·legi Heretats d’ordenar la zona”- afirmava Robert Martínez. Així, l’escola i la nova zona verda formen un conjunt educatiu i d’ oci infantil, amb una zona pròxima d’aparcament i l’entrada al col·legi de l’alumnat és menys perillosa.
Altre benefici, no menys important, de la distribució interior d’este sector és que proporciona l’ ampliació del sòl industrial que facilitarà les previsions d’expansió de les instal·lacions de la CANSO.
ENNiA ha sigut l’empresa responsable d’este nou desenvolupament urbanístic a l’ Alcúdia, seguint el Pla General d’ Ordenació Urbana fixat per l’ Ajuntament en 2002. La zona limita amb zones naturals i agrícoles d’un notable valor ecològic i paisatgístic, per això l’ Ajuntament en el Pla General va establir com a Sòl No Urbanitzable de Protecció Agrícola la part del terme compresa entre el camí del Ressalany o d’ Alberic, camí de la Muntanya fins el Poliesportiu Municipal i la línia de FGV.

Aquest dimecres hem seguit repassant els temes més destacats de la quarta temporada! Recupera'ls tots ells a continuació!

Dissenyat tant per oci com per negoci, Three-Bedroom Apartment Anzio RM 0 08 està situat idealment a Anzio; una de les localitzacions més populars de la ciutat. Des d'aquí, els viatgers poden gaudir d'un fàcil accés a tot el que aquesta viva ciutat ofereix. Amb la seva bona localització, l'hotel ofereix fàcil accès a les destinacions obligades de la ciutat.
A Three-Bedroom Apartment Anzio RM 0 08, l'excelent servei i instal.lacions superiors faran de la vostra estada una experiència inoblidable. Aquest hotel ofereix nombroses instal.lacions en el lloc per satisfer el més exigent dels clients.
Les instal.lacions de l'hotel han estat seleccionades amb cura per tal de satisfer el més alt grau de comfort i conveniència, amb calefacció, aparell de televisió, nevera, renta vaixelles, banyera a cada habitació. A més, l'oci que l'hotel ofereix assegurarà que tengui molt a fer durant el dia. Sigui quina sigui la seva raó per visitar Anzio, el Three-Bedroom Apartment Anzio RM 0 08 és el lloc perfecte per una estimulant i emocionant escapada.

un far de contes: Consell de la Caputxeta als lectors d'aquest blog...

Universitat d’estiu 18
UNIVERSITAT D'ESTIU
Aquesta proposta d'estiu conjunta sorgeix de les assignatures d'Audició musical, Literatura llatina, Cor de salut i Dansa lliure. Hem preparat activitats compartides que esperem us resultin suggeridores.
Podeu participar en tot el curs o per sessions.
El preu del curs inclou la visita a les Ruïnes.
El viatge a Empúries va a càrrec de les persones participants.
Preu del curs: 20 euros (o més d'una sessió).
Sessió: 10 euros.
Dissabte, 9 de juny
Taller de dansa amb preparació de coreografies senzilles inspirades en la iconografia hel·lènica. Tot i que aquesta proposta té continuïtat amb el treball realitzat durant el curs de dansa, és oberta a totes les persones.
Continuació del repertori de dansa. Comptarem amb l'actuació del Cor de salut i treballarem conjuntament una dansa que portarem a Empúries.
Audició musical i xerrada sobre l'obra del mestre Josep Maria Ruera, músic i professor de música molt vinculat a Granollers. De la seva obra tractarem especialment el poema simfònic Empúries.
Així mateix, en l'audició musical hi posarem dansa.
Sessió a càrrec d'Anna Maria Piera
Diumenge, 1 de juliol
La visita a les Ruïnes d'Empúries ens permetrà recórrer el jaciment, dansar, fer una visita guiada per Alba Colomé i veure l'audiovisual al Criptopòrtic.
Preu d'entrada a les Ruïnes inclòs.
Les despeses del viatge van a càrrec de les persones inscrites.
Per dinar, cal preveure carmanyola o reservar plaça al restaurant.
Entrada al jaciment d'Empúries
Introducció a la tragèdia grega
Confecció d’ofrenes florals
Visita a la ciutat grega
Visita al museu i audiovisual
Visita a la ciutat romana i vídeo del Criptopòrtic
Lliurament d’ofrenes al mar
RUÏNES D'EMPÚRIES
Dissabte, 23 de juny
Xerrada sobre els orígens històrics i l'evolució del jaciment (fundació, ciutat grega, ciutat romana i els inicis de les excavacions), i la importància del jaciment, un unicum en tota l'arqueologia antiga d'Hispània. L'urbanisme grec i romà.
(Entrada pel c. Torras i Bages, 11, 1r 2a)
selecciona l'activitat
Fem servir cookies per millorar la seva experiència al nostre web. Si continua assumirem que hi està d'acord.Continuar

MENORS, INTERNET I TECNOLOGIES Créixer i conviure en un món digital
Aneu al contingut secundari
Què és l’APDCAT?
Dia a dia del projecte
Arxiu de la categoria: Escola Acesco de Parets del Vallès
Sessió a Parets del Vallès
Ahir vam anar a l’Escola ACESCO A Parets del Vallès.
La reunió amb el pares i professors també va ser molt interessant, ja que valoren molt positivament el fet que des de l’APDCAT estiguem portant a terme aquesta iniciativa, tenint en compte la complexitat que comporta l’ús d’Internet i les tecnologies per part dels menors.
Agraïm a tots la seva implicació en aquesta iniciativa i esperem que, especialment als alumnes, els sigui útil pel desenvolupament de la seva identitat digital.
Publicat el 16 de març de 2015
Comencem la setmana a la comarca del Maresme i al Vallès: a l’Institut Pere Ribot de Villassar de Mar, al Freta de Mataró i a l’Institut Pineda de Mar.
Del Vallès visitarem l’Escola Acesco de Parets del Vallès.
Entrades recents
Inici activitat als centres, curs 2017 – 2018
Article Diari ARA: Els perills de la xarxa
Escola Lloret de Mar
Inici de les accions als centres
Institut de Tecnificació de Tarragona
Institut de Vilanova del Vallès
Institut El Vern de Lliçà de Vall
Institut Infanta Isabel d'Aragó
Institut Joaquima Pla i Farreras de Sant Cugat del Vallès
Institut Quercus de Sant Joan de Vilatorrada
Mont-Roig del Camp
Secció d'Institut Serra Noet de Berga
Política de privacitat
Autoritat Catalana de Protecció de Dades
Carrer Rosselló 214, Esc. A, 1r 1a
Horari d'atenció al públic: de 9 a 14 h (de dilluns a divendres)
Gràcies al WordPress.

L'Arabalears.cat utilitza "cookies" per millorar l'experiència de navegació. Si segueixes navegant entendrem que ho acceptes. Més Informació
recorda que has de verificar el teu e-mail per seguir fent servir el teu usuari de l'ARA BALEARS.
El Parlament de Catalunya debatrà demà la proposició de llei de declaració d'independència de Catalunya, presentada per SI, que "faculta el govern de la Generalitat a negociar el reconeixement internacional de la declaració d'independència" (art. 8) i que enceta un procés que ha de dur a la seva declaració definitiva en una "sessió solemne convocada a tal efecte" (art. 10). Per votar-hi favorablement, cal que l'objectiu de la llei, la constitució de Catalunya com a estat sobirà, satisfaci dos requisits: que sigui raonable, és a dir, que beneficiï els seus ciutadans, i que sigui possible, això és, jurídicament viable. A hores d'ara, totes dues condicions ja es compleixen.
1. Votar sí és políticament raonable. La via autonomista ha mort després que les Corts eliminessin tota relació de bilateralitat a l'Estatut i que el TC en liquidés el sistema de finançament (anul·lació dels articles 206.3 i 206.5 i reinterpretació de les disposicions addicionals) i imposés una lectura regressiva de l'estatus legal de la llengua catalana. La via federal de reforma de la Constitució és una quimera.
2. És fiscalment raonable. Catalunya transfereix un 10% del seu PIB a l'Estat en termes nets cada any. Aquesta transferència afecta directament la provisió dels serveis socials dels catalans i la situació financera de la Generalitat. La despesa sanitària per càpita és un 25% més baixa (abans de les retallades anunciades) del que gasta una regió europea de nivell econòmic equivalent. El sistema educatiu se sosté per l'esforç extra que fa gairebé la meitat de la població a través d'escoles privades. Una comparació de les finances de les autonomies demostra que el deute públic català exorbitant es deu al sistema injust de transferències interterritorials.
3. És econòmicament raonable. El model productiu català (relativament diferent de l'espanyol, de grans empreses financeres al centre i turisme i construcció a la resta del territori) necessita unes inversions que l'Estat no vol fer. Les empreses competitives (exportadores) del país (diferents de la Santa Aliança que depèn de les concessions i els contactes de Madrid) ho saben i mereixen el suport del Parlament.
4. És raonable per defensar la llengua catalana.
5. És raonable perquè els catalans aspiren a una normalitat anímica completa. Volen (i necessiten) superar l'estat permanentment transitori i defensiu del catalanisme. Volen deixar de ser com Sísif, lluitant per portar la pedra (autonomista) cap a dalt de la muntanya només per veure com roda cap avall (empesa per la política espanyola) cada pocs anys. I, d'una manera fraterna, volen alliberar la psicologia espanyola del seu ressentiment constant cap a aquells que es van industrialitzar abans.
6. És raonable per motius estratègics. Catalunya, sempre en estat de minoria, no té cap altra arma que la de la seva voluntat de marxar per canviar una relació injusta.
7. És raonable perquè en les últimes enquestes d'opinió, com les encarregades per la UOC, la proporció favorable a la independència supera la contrària quan es fa una pregunta directa sobre aquesta qüestió. El que no és raonable és que mentre més de la meitat del votants de CiU i un segment important dels votants del PSC s'hi mostren favorables, cap d'aquest partits atorgui, com a mínim, la llibertat de vot als seus parlamentaris.
9. És possible d'acord amb el dret internacional. El Tribunal Internacional de Justícia ha confirmat que no hi ha cap regla internacional que prohibeixi l'exercici de l'autodeterminació (opinió sobre la independència de Kosovo, paràgraf 79) i ha legitimat tota separació feta per un Parlament elegit democràticament (paràgrafs 64-72).
10. És compatible amb el manteniment de les nostres obligacions amb Europa. La UE no prohibeix cap secessió. De fet, la Convenció de Viena sobre successió d'estats del 1978 estableix que tot territori que se separa d'un altre estat se subroga directament en les obligacions de l'estat mare (art. 34): una norma que afectaria tant Catalunya com el nou Estat espanyol en les seves relacions amb la UE. El sentit comú convida a votar sí i a no posposar més l'inici d'un procés que Catalunya haurà de fer tard o d'hora.
“El ‘big data’ ens exigeix molta cura en l’anàlisi de la informació”
José Antonio Martín Pallín: “Tota la causa contra el Procés podria ser nul·la”
Valtonyc té 3 dies per demanar la suspensió de la condemna o haurà d'ingressar a...
Un acusat d'abusos sexuals a una menor de 12 anys: "Es maquillava, es posava...
El nou Institut d'Ensenyaments a Distància, a debat a la Mesa Sectorial d’Educació
Iceta: "El règim del 78 és una benedicció en termes històrics per a Espanya"
Arriba el moment de Turull: JxCat el proposarà formalment com a candidat a la...
L'anàlisi d'Antoni Bassas: 'No rescatis nàufrags, no et posis un llaç groc, no et...
La fiscalia demana llibertat sota fiança de 100.000 euros per a Forn
El repte de jugar contra “el millor club d’Europa”
La Setmana Santa començarà amb més canvis de temps
Els diplomàtics russos expulsats se’n van de Londres
Llegeix-lo Subscriu-t'hi

En aquests dos últims anys el tema català (o conflicte, o enrenou, com se li vulgui dir) ha acaparat l'actualitat espanyola i la de bona part dels noticiaris de l'estranger. L'opinió pública s'ha dividit, les visions sobre el problema estan radicalment contraposades i els humoristes gràfics han reflectit com ningú aquesta polarització.
Humoristan recull en aquesta exposició, que no pretén ser exhaustiva, diverses opinions gràfiques publicades en premsa i en les xarxes socials, des de les més viscerals a altres de més equidistants o menys apassionades. El dibuixant de premsa acostuma a donar una opinió més lliure i personal sobre els temes polítics que els periodistes en nòmina, que sempre estan més subjectes al relat ideològic del mitjà en el que treballen. A causa de l'enorme polarització, En aquesta ocasió algun humorista gràfic ha hagut de deixar de treballar en algun dels mitjans perquè la línia d'opinió que mantenia no coincidia amb la qual defensava l'empresa periodística en la qual col·laborava.
L'exposició segueix l'ordre cronològic dels últims mesos, encara que no totes les notícies relacionades amb el tema estiguin representades en les vinyetes. Els dibuixos exposats han estat seleccionats com a exemples de les diverses tendències.
Col·laboradors

Ajudes a les famílies que més ho necessiten _ Hospital Sant Joan de Déu
Els nostres Petits Valents, la teva millor causaAjudes a les famílies que més ho necessiten
Fes un donatiu
Ajudes a les famílies que més ho necessiten
El benestar de la família és vital per a la cura del fill malalt
Què pots fer tu
Què pot fer la teva empresa
Promoció en línia de la salut
Adequació d'espais i infraestructures
Unitat d'Assajos Clínics
Centre per a la Innovació de la Diabetis Infantil
Col·laboradors
Desplaçar-se cada dia fins a l'Hospital, dormir durant setmanes o mesos a Barcelona si el nen és de fora, menjar diàriament al centre, pagar ortodòncies vitals per a la salut o productes sanitaris no finançats al 100% per la sanitat pública… Són només algunes de les situacions quotidianes de les famílies dels nostres pacients. L'equip de Treball Social avalua la situació econòmica de cada família i, gràcies a les donacions, ofereix suport a les que tenen més dificultats.
L'atenció del pacient al domicili
La vida diària amb un fill que pateix una malaltia crònica greu és complicada i esgotadora. L'Hospital vetlla per tal que les famílies puguin tenir un suport professional a casa que les assessori i que les ajudi a normalitzar la vida quotidiana. També proporciona un respir als pares a fi que, puntualment, puguin deixar els fills en mans d'un expert i tenir una estona de temps per a ells.
Les famílies necessiten tenir un espai on parlar d'allò que senten. De les emocions, els conflictes i les angoixes que els genera la malaltia d'un fill. A través del programa “Sentim”, a més a més d'expressar els sentiments, els pares són tractats per un equip de professionals que els ajuda a portar més bé la situació.
L'Espai de les Associacions
Quan un infant debuta en una malaltia, té molt sentit acostar-se a les associacions de pacients: ofereixen informació, suport i fan que t'adonis que el teu fill no està tan sol. L'Hospital disposa d'un espai per facilitar la trobada dels familiars i les respectives associacions.
Sant Joan de Déu és una entitat sense ànim de lucre, col·labora amb nosaltres
Sala de premsa
Treballa amb nosaltres
Serveis de laboratori
Atenció a l'usuari
Visita't amb nosaltres
Tria les newsletters que t'interessin i registra't per rebre-les al teu email *
He llegit i accepto la política de privacitat *
Hospital Sant Joan de Déu Barcelona 2018, Passeig Sant Joan de Déu 2, 08950 Esplugues de Llobregat Avís legal i condicions d'ús Política de privacitat

Aquest tema està disponible a 37 més idiomes!
Signatura Miako Llei Legal Joomla Template Una de la plantilla de resposta Joolmla Net i ben documentat per bufet d'advocats. Disposa de 4 pàgines d'inici i 4 colors diferents variacions.
Principals característiques
4 Inici formats de pàgines.
4 combinacions de colors.
actualitzacions gratuïtes de per vida!
paquet d'inici ràpid Joomla 3.5.1.
Disposició de resposta.
D'ample complet en caixa i dissenys.
el blog K2 amb diferents dissenys.
Nota: Totes les imatges s'utilitzen només per a la vista prèvia propòsit. No formen part del tema i no s'inclou en els arxius de compra final.
Altres temes en aquesta categoriaTots els temes d'aquest autor
Alta resolució:
Versió de programari:
Paraules clau

la revista d’Agramunt i de la Ribera www.revistasio.cat • redaccio@revistasio.cat
25 edició de la Fira del Torró i la Xocolata a la Pedra [OCTUBRE 2013]
PORTADA: La XXV edició de la Fira del Torró va ser breu però intensa. La Cuita i el seu personal van ser doblement protagonistes. Els dediquem la portada amb les dones abillades com a Torronaires de Mèrit i amb el punt exòtic de les ulleres de la “torroexperiència”, regal del seu company Robert Govern.
15 a 17 5 a 13 Ampli reportatge de la multitudinària XXV edició de la Fira del Torró i la Xocolata a la Pedra.
Crònica sobre la instal·lació de la nova passarel·la sobre el Sió i les proves de càrrega que s’hi han fet.
LA 3... El tall gros de la informació d’aquest mes correspon a la darrera edició de la Fira del Torró i la Xocolata que ha arribat a la 25a edició, 26 si comptem el Mercat. Durant aquests anys, des del primer dia, el certamen ha tingut un públic nombrós i fidel. No hem parlat mai de xifres i creiem que és un error fer-ho. És gairebé impossible saber el nombre de visitants. Sempre ve molta gent. L’afluència està molt marcada per la climatologia i les dates, 2 o 3 dies, si cau en pont, si el 12 és diumenge, etc. SIÓ ha estat testimoni, diríem privilegiat, dels 26 certàmens torronaires i xocolaters. Malgrat els alts i baixos que ha experimentat durant tot aquest temps fruit dels canvis d’orientació, de direccions i equips de govern, de diferències i lluites internes i moltes altres problemàtiques, la fidelitat del públic ha estat constant. Ja vàrem dir fa molts anys que calia aprofitar la circumstància del fet que poques poblacions tenen un signe identitari tan potent i conegut com el nostre. I la realitat de l’èxit de la Fira ens dóna la raó. A més de continuar apostant pel torró
La I FIRA DEL TORRÓ va ser un èxit absolut de públic. Milers de persones visitaren, el dijous 12 d’octubre, la nostra vila, atretes pel certamen torronaire. L’èxit va sorprendre organitzadors i agramuntins que no s’esperaven una resposta tan massiva a la primera edició de la Fira. Excepcions a part, que sempre n’hi ha, l’ambient que es respirava era d’un gran optimisme per l’èxit de la Fira. Tothom pensava ja en la segona edició que ha de marcar l’inici d’una continuïtat que voldríem llarga. Els agramuntins ens hi haurem d’ajudar, però molt especialment les institucions, les entitats i els torronaires. Que hi hagi seny i endavant pel bé d’Agramunt. SIÓ número 308. Octubre 1989 cal fer-ho encara més amb la xocolata. És també un producte nostrat amb unes arrels profundes i històriques. És també a partir d’aquesta tradició xocolatera que cal potenciar-lo amb noves varietats com s’ha fet amb el torró. La xocolata,
com a producte de gran consum durant tot l’any, té molt camí per córrer. La “resurrecció” de les dues grans marques històriques, Viladàs i Jolonch, marquen el camí a seguir per tots els elaboradors. Els orígens i l’evolució d’aquests dos productes es poden trobar en el llibre recentment editat “Agramunt: Torronaires i Xocolaters”. En aquest número també es publica un reportatge sobre la història dels Safarejos. Aprofitant que es van fer unes visites guiades en el marc de la Jornada Europea del Patrimoni hem cregut interessant fer un recull de dates i imatges històriques d’aquest equipament singular a Catalunya pel seu valor arquitectònic i artístic. Deixem també constància de les obres que s’estan fent a dues infraestructures emblemàtiques agramuntines, el Pont de Ferro i el Pont Medieval. El primer és objecte d’ampliació per augmentar-ne la capacitat amb la construcció d’una canal superior. El segon ja disposa de la passarel·la per a vianants al marge de ponent que substitueix la que es va retirar el mes d’agost. ■
Amb la col·laboració de:
Ajuntament d’Agramunt
Imprimeix: Impremta-Òfset Barnola - Dipòsit Legal: L-138-1964 Redacció i Administració: C/. Ensenyament, 17 - Apartat de Correus, 10 - 25310 Agramunt (Urgell) Subscripció anual: 38 € - Número solt: 3,50 € Per a subscripcions i anuncis: Pilar Figuera. Tel. 973 39 20 42 La redacció, manifesta la no obligació d'acceptar totes i cadascuna de les col·laboracions rebudes. Per altra banda, la publicació dels articles signats, no significa l'acceptació implícita del seu contingut per part de l'equip redactor. Es recorda que els treballs que enviïn els col·laboradors a SIÓ, han d'estar escrits a màquina, signats, amb l'adreça i el D.N.I.; si bé, es publicaran amb pseudònim, sempre que els autors ho vulguin. Es prega també, que no passin de foli i mig. Els escrits que arribin a SIÓ, perquè puguin sortir publicats en el mes de la data de la revista, han d'ésser presentats a la redacció (Apartat 10) fins el dia 6 del mes en curs.
2 1. Vista general a l’entrada del pavelló. 2. El president Artur Mas es va reunir amb els torronaires en arribar a la nostra Vila.
a Fira del Torró i la Xocolata a la Pedra –12 i 13 d’octubre–, aquest any ha tingut excepcionalment un pròleg, amb un acte commemoratiu de la XXV edició celebrat amb la presència del president de la Generalitat, Artur Mas. Durant l’acte, celebrat el divendres dia 11 a les 7 del vespre al Casal, es va fer un reconeixement a les persones que han fet possible la celebració del certamen al llarg d’aquests anys. Amb tot,
es va personalitzar amb 4 de les 5 persones que des de l’any 1997 tenen cura de la cuita de cara al públic. El president Mas arribà a Ca la Vila a les 7 en punt del divendres. El primer que va fer va ser un breu contacte amb els torronaires al mateix vestíbul de la sala de plens. Després d’entrevistar-se uns moments amb el Consistori va firmar en el Llibre d’Honor a la sala de sessions que estava plena d’autoritats i convidats. [OCTUBRE 2013]
El President, una vegada saludades les persones que eren a la plaça, es desplaçà cap al Casal. Al Mercadal, però, l’esperaven una colla de persones del col·lectiu afectat per la problemàtica dels menjadors dels pobles agregats de la comarca de l’Urgell. Una delegació tingué un breu encontre amb el President i li lliurà un escrit on es concretaven les queixes. Recordem que actualment als alumnes dels pobles del mateix municipi no se’ls paga la totalitat del dinar. Per exemple: els de Montclar se n’han de pagar una part, mentre que els de Puigverd, com que són d’un altre municipi, ho tenen tot gratuït.
3. Artur Mas amb el Ple de l’Ajuntament. 4. Públic assistent a la sala de plens. 5. Atenent els manifestants. 6. El Casal es va omplir de gom a gom. JOSEP BERTRAN
7. Foto de família amb les homenatjades.
8. Inauguració oficial de la Fira. 9. Les autoritats a l’obrador de Cal Jolonch. 10. Ofrena floral al monument a la tradició torronaira.
La sala del teatre del Casal estava plena de gom a gom. L’acte començà amb la projecció d’un vídeo que repassava breument la trajectòria de la Fira amb la intervenció d’alguns dels alcaldes, directors, torronaires d’honor, comerciants, organitzadors de les curses esportives, entre altres. Cada intervenció s’alternava amb imatges històriques de la Fira, moltes cedides per SIÓ que té en el seu arxiu les de totes les edicions.
El certamen comercial s’obrí el dissabte festiu per escaure’s amb el dia del Pilar, amb els tradicionals parlaments a la plaça del Torronaire. L’autoritat encarregada va ser el president de la Diputació de Lleida, Joan Reñé. També van prendre la paraula l’alcalde, Bernat Solé; la presidenta del Consell Comarcal, Rosa Maria Mora, i la directora de la Fira, Fàtima Puig. Amb anterioritat la comitiva d’autoritats i convidats va visitar i inaugurar la flamant
11. Entrada de “La Casa de la Xocolata”. 12. Vista des de dins de la botiga. 13. Vista general del pavelló dels productes agroalimentaris. 14. Vista del pavelló del dolç. 15. L’equip de la cuita al complet. 16. Aula del gust.
botiga “La Casa de la Xocolata d’Agramunt” situada en un dels locals de la plaça del Pou de Xocolata Jolonch, recentment adquirida per la firma Torrons Vicens que presideix Àngel Velasco. La botiga va ser una de les novetats més celebrades de la fira d’enguany. Amb un disseny que combina modernitat
i tradició, és la realització més nova d’una sèrie de transformacions que s’estan fent de la centenària fàbrica de xocolata i farinera. Seguiran noves infraestructures de fabricació i manipulació de la xocolata i un establiment de xocolateria. Totes les instal·lacions estan pensades perquè puguin ser visitades pel públic.
El recinte firal de la Fondandana va ser objecte d’algunes variacions. Una de les més significatives va ser el trasllat de la carpa de la Cuita, gairebé sempre al primer terme de l’entrada, al darrere del pavelló del Dolç. Al seu lloc es col·locaren la carpa multisectorial connectada directament amb tot el recinte. Al pavelló poliesportiu s’ubicà els temes agroalimentaris, l’Espai infantil i l’Espai de Degustació. El pavelló firal continuà acollint els estands dels torronaires, del dolç i els institucionals. Del tradicional color blanc dels estands es va passar al negre.
L’aula de Degustació oferí un total de nou tastos diferents, al preu d’un euro cadascun, amb productes de proximitat, oli, cava, maridatges... amb la col·laboració de Gustum. Al Pou s’instal·laren, com és tradicional, les parades d’oficis antics. Destacà la presència d’uns “cavallets” que giraven impulsats per una persona pedalant en una mena de bicicleta. L’afluència de menuts va ser massiva. 15
La xocolata La xocolata és un producte a l’alça a la Fira. Introduït com a complement, cada vegada agafa més protagonisme. No únicament la varietat de la pedra, sinó que s’està ampliant amb modernes concepcions i gustos. Es tracta, tal com s’ha fet amb el torró, de projectar-se a partir d’un producte històric, d’una tradició més que centenària a Agramunt. En aquest sentit s’ha creat l’Associació de Xocolaters i s’està treballant per l’obtenció de la Denominació d’Origen Xocolata a la Pedra. [OCTUBRE 2013]
26. Visites guiades al refugi de l’església.
Xocolata Jolonch presentà com a novetat restringides rajoles amb embolcalls històrics, alguns originals de 1924 i altres de novetat com el dedicat al president Lluís Companys tot recordant una de les seves darreres voluntats abans de ser afusellat, com va ser poder menjar xocolata d’Agramunt, tal com es recull en el llibre sobre els torrons i la xocolata editat per SIÓ.
En el marc organitzatiu destacar també com a novetat l’habilitació de tres noves zones d’aparcament: en el pati [OCTUBRE 2013]
entre el carrer Ensenyament i Agustí Ros, al solar que acollia la fàbrica de Ros Roca i a les antigues eres al costat del carrer del Control. Com és habitual el col·lapse circulatori afecta algunes hores a la tarda. Policia Municipal i Mossos van treballar per minimitzar-lo.
Actes paral·lels Entre els actes paral·lels que es van celebrar durant la fira hi hagué dues exposicions: a l’Espai Guinovart un
treball d’Andrea Btoy i a la >a Galeria d’Art, una col·lecció de pintures d’Amèlia Martí “Catalunya (on)”, que es pot veure fins el 13 de novembre. El teatre del Casal acollí el dissabte a la tarda i amb molt bona entrada, la Primera Gala de Màgia amb la participació dels mags agramuntins Joan Smith i Isidor amb els Mag Reivax, Mag Xaier i Cris. L’afluència de visites al Refugi Antiaeri va ser constant al llarg dels dos dies del certamen.
34 27. Pàrquing al carrer del Control. 28. Pàrquing a l’antic solar de Ros Roca. 29. Pàrquing A. Ros - Ensenyament. 30. Mag Joan Smith. 31. Mag Isidor. 32. Amèlia Martí exposa les seves obres a la Galeria. 33. Andrea Btoy a l’Espai Guinovart. 34. Parlament de l’Alcalde amb els Torronaires de Mèrit.
TORRONAIRE D’HONOR Enguany els Menestrals Torronaires van sorprendre amb el lliurament del Torronaire d’Honor. En primer lloc la distinció no es va donar a una persona ni a una entitat o institució com s’havia fet fins ara sinó que es lliurà a la “Cuita”, la secció de la Fira que des de
fa 17 edicions, 1997, mostra en directe l’elaboració del torró. Recollí el guardó, en nom de la Fira, l’actual directora Fàtima Puig, que explicà que els atributs del guardó s’exposaran cada any a l’espai de la Cuita. Acte seguit s’anuncià que, excepcionalment, es creava el títol de Torronaire de Mèrit
que es lliurà a les cinc persones que treballen en la Cuita: Josep Maria Pallejà, Pilar Marquilles, Roser Miralles, Carme Hernández i Encarna López. En nom dels cinc, la Pilar agraí la distinció amb un parlament. També intervingueren l’alcalde, Bernat Solé, i la presidenta del Consell Comarcal, Rosa Maria Mora. [OCTUBRE 2013]
Instal·len la nova passarel·la sobre el Sió
3 1. La passarel·la arribà en un comboi especial des d’Alcoletge. 2. Dues potents grues van aixecar el nou pont metàl·lic per traslladar-lo al costat del Pont Medieval. 3. Els operaris fixen l’estructura als ancoratges a banda i banda del Sió.
l dia 8 d’octubre al matí es va instal·lar la nova passarel·la de vianants sobre el riu Sió en substitució de la que s’havia posat l’any 1994
i que es retirà el mes d’agost d’enguany. Els treballs d’adequació a banda i banda del pont per posar-hi la nova estructura s’han perllongat des
d’aleshores i en el moment de tancar l’edició, just acabada la Fira del Torró, el nou pas de vianants encara no es pot fer servir, ja que s’havien d’ul[OCTUBRE 2013]
6 4. Per sota el pont s’han preparat les conduccions per al pas de l’aigua, gas i electricitat. 5. Tota l’operació en prou feines va durar una hora, de 12 a 1 del migdia, i va aixecar molta curiositat. 6. Un operari omple d’aigua els dipòsits disposats al llarg de tota la passera.
timar els accessos i instal·lar diversos elements estructurals. Els treballs, en un punt tan neuràlgic, han suposat moltes molèsties per a la circulació rodada donat que en la fase final de les obres es va haver de desviar el trànsit du-
rant moltes setmanes. La nova passera té uns 30 metres de llargària i s’aguanta únicament pels dos extrems. L’ànima de l’estructura té forma de L i la part exterior, el pal llarg, serveix de barana. La de l’interior és transparent
per tal de facilitar la visió de l’estructura del pont romànic. El terra està folrat amb làmines de fusta i per sota s’hi han habilitat les conduccions per les xarxes d’aigua, gas i electricitat. Prèviament es va retirar el cablejat aeri. Com a
9. Es van fer dos torns de visites el dissabte i un el diumenge.
PROVA DE CÀRREGA Per tal de complir amb la normativa de resistència de la passarel·la, el divendres 18 d’octubre al matí, es va fer la preceptiva prova de càrrega. El pont de vianants està preparat per aguantar un pes
ro. Els tres torns de les visites van anar a càrrec del nostre company de redacció, Ramon Bernaus, que explicà les principals característiques d’ambdós monuments que aquests dies estan d’actualitat. El primer perquè ha estat declarat Bé d’Interès Local per part de l’Ajuntament i el segon perquè en aquests moments està en obres d’ampliació. En el recinte dels safarejos l’especialista en la fabricació de “sabó de casa” va explicar en detall el laboriós procés d’aquesta fabricació als visitants, que van poder contemplar una fase del mateix.
8 i 9. Jornada del patrimoni
En motiu de la Jornada Europea del Patrimoni, els dies 28 i 29 de setembre es van organitzar tres visites guiades als Safarejos i al Pont de Fer-
A mitjans de setembre van començar les obres per ampliar el Pont de Ferro per part de la Comunitat de Regants del Canal d’Urgell. Les obres es faran durant els propers
8. Elaboració del sabó casolà a càrrec de Maria Àngels Prats.
obra complementària s’han restaurat els trams malmesos de la barana de pedra afectada per la instal·lació del pont de ferro anterior i per l’accident del passat setembre.
de més de 500 quilos per metre quadrat, una càrrega que sobrepassa amb escreix les possibilitats que mai es pugui arribar a posar a sobre ja que és materialment impossible. Per tal de poder fer la prova es van situar al llarg de la passera prop d’una quarantena de dipòsits que es van omplir d’aigua. Van ser necessàries dues cisternes amb un pes total de 25 tones. També es van instal·lar uns sensors per constatar el moviment descendent del pont que va ser de dos centímetres mentre que el permès és de nou, segons van explicar els tècnics.
Pont de Ferro Bé d’Interès Local, la Casa Canal es va veure obligada a negociar amb el Consistori una alternativa a aquest projecte que conservés les seves principals característiques constructives. El projecte definitiu contempla l’afegitó d’unes alces a l’actual estructura per ampliar la seva capacitat. El primer que es va fer va ser retirar les tres canals superiors per on discorria l’aigua quan anava a la seva màxima capacitat. Les dues canals laterals s’hi havien afegit feia pocs anys. La del mig servia per fer-hi circular els troncs que baixaven pel canal des de la muntanya fins la forestal de Mollerussa. Més endavant publicarem un reportatge sobre la història del Pont de Ferro, una estructura històrico-actual que s’estudia a les facultats d’enginyeria.
11 10. El desmantellament parcial de l’aqüeducte començà a finals de setembre. 11. Per facilitar el pas a banda i banda del Sió s’instal·là uns tubs de formigó.
mesos tot aprofitant que no hi baixa aigua a causa de les habituals tanques hivernals. El projecte inicial de la Co-
munitat era substituir l’històric aqüeducte per un altre de formigó. Com sigui que l’Ajuntament va declarar el
que ja va passar el mateix amb les caixes de Catalunya i Manresa i ben aviat podria passar amb Catalunya Caixa i “la Caixa, segons s’especula.
14. Campanya contra l’Alzheimer
El dissabte 21 de setembre un grup de voluntaris van participar en la campanya de recaptació en motiu del Dia Internacional contra l’Alzheimer, aquesta greu malaltia degenerativa que cada vegada afecta a més persones. A més d’aplegar diners per les investigacions mèdiques, també es tracta de conscienciar la població en general.
15. Premi Cambra La Cambra de Comerç de Tàrrega va concedir a Àngel Velasco, de Torrons Vicens, el Premi Cambra a la Internacionalització. L’acte de lliurament es va fer el divendres 11 a la capital de l’Urgell en el decurs d’un sopar presidit per Artur Mas. 12. L’agència va estar tancada dos dies. 14. Parada petitòria a la plaça de l’Església. 15. Àngel Velasco amb el president de la Generalitat i el president de la Cambra, Delfí Robinat.
16 i 17. El balcó de l’Ajuntament abans i després de la sentència. 18. La Coral Font d’en Fargues en un moment de la seva actuació. 19. Un moment de l’actuació de Màgica Mun. 20. El pregoner Josep Maria Solé i Sabaté i l’alcalde Joan Eroles.
16 i 17. Les quatre banderes de Ca la Vila El Tribunal Contenciós de Lleida ha sentenciat contra l’Ajuntament i en favor de l’Administració de l’Estat en el tema de les banderes del balcó de la Casa de la Vila. La sentència del dia 10 de setembre obliga al Consistori a retirar les 27 banderes ja que “provoquen interferències” a la visibilitat de la bandera espanyola. Per aquest motiu,
des d’aleshores només llueixen les banderoles espanyola, catalana i de la Unió Europea en el balcó central. Al de l’esquerra hi ha penjada una nova estelada en substitució de l’anterior, molt més gran. L’Ajuntament haurà de pagar les costes del judici que pugen 200 euros.
18. Concert coral Organitzat per la Coral d’Avui, el diumenge 13 d’octubre al migdia, es va celebrar un concert de cant coral a càrrec de la Coral Font d’en Fargues de Barcelona en el marc del temple parroquial. Sota la direcció de Marta Finestres interpretaren un variat repertori de Veus de Pel·lícules (el mag d’Oz, Mar i Cel, West Side Story...).
La cinquena edició de la fira de la Màgia de Montgai al Carrer, celebrada els dies 5 i 6 d’octubre, va tenir un gran èxit de públic especialment familiar ja que els més petits tenen una sensibilitat especial per aquest tipus d’activitats artístiques. Una cinquantena d’actuacions distribuïdes en el centre de la població, que es col·lapsà en alguns moments de la jornada. Els guanyadors del tercer concurs de màgia general van ser Albert
El dia 21 de setembre Puigverd celebrà la Festa Major, retardada una setmana segons la data habitual, que començà amb el pregó oficial a càrrec del director de l’IEI, l’historiador Josep Maria Solé i Sabaté. La sala d’actes de l’Ajuntament es va omplir de gom a gom per escoltar el reputat especialista de la Guerra Civil del 36-39. En féu la presentació l’alcalde, Joan Eroles. Acte seguit se celebrà el tradicional sopar de germanor amb la carpa de la Diputació plena de comensals. Després hi hagué l’actuació dels grups Montse&Joe i Munt-Band. Durant el cap de setmana no hi van faltar els actes habituals, com la pintada de murals, jocs per a la mainada, ofici religiós, entre altres. ■
assada la Fira del Torró podem dir que els agramuntins encarem definitivament la temporada del 2013-2014. A diferència dels àmbits comercials que es regeixen per anys naturals, la majoria d’activitats ho fan per temporades: el futbol, l’ensenyament, els espectacles, la ràdio i la TV... Comencen a finals d’estiu-primers de tardor i acaben a començament d’estiu. Malgrat que SIÓ no interromp les activitats en tot l’any, enguany podem dir que també encetem temporada. Ho fem tenint, nosaltres també, l’horitzó del 2014. A finals del proper hivern, amb el número del mes de febrer, tancarem un cicle de 50 anys. Mig segle enrere, el mes de març del 1964, va sortir el primer exemplar de la revista i ben aviat arribarà al número 600. Si poséssim una portada darrere l’altra arribarien als 168 quilòmetres; els exemplars enquadernats omplen 2,3 metres d’estanteria i de pes. S’han editat més de 25.000 pàgines i s’han publicat milers d’imatges i fotografies. Tot aquest contingut condensa mig segle d’actualitat, però també explica l’Agramunt històric, el nostre comú pretèrit. Creiem que és la forma d’aglutinar la nostra comunitat.
Us presentem el logotip que utilitzarem durant els propers mesos mentre duri la commemoració d’aquest cinquantenari. És una efemèride que val la pena destacar tal com es mereix. SIÓ és l’entitat més
Estem treballant de cara a les activitats commemoratives i ja podem anunciar l’edició de dos nous volums dels llibres de SIÓ: “Agramunt, reportatges de la història”, que aplegarà en un sol llibre 24 reportatges que s’han anat publicant sobre temes del passat o l’actualitat agramuntina, i “La Guerra Civil a Agramunt”, una reedició molt ampliada del llibre sobre aquest tema que vàrem publicar fa 25 anys. Va ser pioner en la recuperació de la memòria històrica i com a tal va ser reconegut i premiat a nivell de Catalunya. L’edició d’aquests dos volums serà possible gràcies a les estimables aportacions de la Diputació de Lleida, l’Institut d’Estudis Ilerdencs, IEI, i també de la col·laboració de particulars. La situació econòmica de SIÓ únicament permet fer front a les despeses de la publicació de la revista. Per a l’edició de llibres i altres activitats caldrà cercar ajuda externa, ja sigui institucionals, d’empreses, entitats i particulars. En funció d’això el cinquantenari serà més o menys celebrat. Ja es veurà. Amb tot, els 50 anys seran presents cada mes, d’una manera o altra, en els números ordinaris de la revista. Recordem que al voltant de l’any 1964 la nostra societat iniciava un seguit de canvis tant a nivell social i polític com cultural. Per recordar-ho i commemorar-ho estem oberts a tot tipus de suggeriments i, especialment, ajuts i col·laboracions.
veterana d’Agramunt, tant per la data de la seva creació com, i això és el que encara la fa més rellevant, per la seva persistent i continuada activitat. Mai no ha deixat d’acudir a la seva cita mensual amb els agramuntins.
Informacions de l’ANC
La independència l’haurem de guanyar a pols contra un imperi que té segles de presència entre nosaltres i que s’esforça en assimilar-nos totalment, cosa que en l’actual situació no els costaria gaire.
El Correstel, l’última cursa del “Corre per la independència”, va sortir de Concabella per arribar a Agramunt.
LA VINYA DELS ARTISTES. Petit celler familiar al cor de Les Garrigues. Els nostres orígens estan lligats a la terra, els nostres padrins van ser pagesos apassionats. També ens va inspirar el nostre amic Guinovart i el celler va néixer combinant vi i art. Guinovart també va imaginar La Vinya dels Artistes, un espai únic i personal on es creen històries i on escultures s'erigeixen integrant-se amb el paisatge. Voleu venir a visitar-nos i provar els nostres vins en aquest indret tan especial? Estem oberts tots els dissabtes al matí de 11 a 2. És possible concertar altres horaris i dies per a grups de 8 o més persones. www.masblanchijove.com
pintura i decoració
Col·lecta durant la Fira La recaptació d’aquest any ha estat de 1.540€, inclosos els 94€ recaptats a Ossó de Sió. Aquest import ja ha estat ingressat al compte bancari de Catalunya contra el càncer Lleida.
olem donar les gràcies a totes les persones que van col·laborar el dissabte 12 d’octubre en la col·lecta que cada any es fa a benefici de la lluita contra el càncer, aprofitant la gran afluència de gent que va venir a la XXV Fira del Torró i la Xocolata a la Pedra. L’Ajuntament d’Agramunt i la Direcció de la Fira ens permeten instal·lar una taula informativa dins del recinte firal on venem loteria de Nadal i disposem de fullets informatius de les activitats que es porten a terme a les comarques lleidatanes. AECC Catalunya contra el Càncer Lleida, dedica la seva activitat a realitzar serveis assistencials a malalts de càn-
Junta Local d’Agramunt
cer i als seus familiars, com són: suport psicològic, cursets de formació de voluntaris per acompanyament a malalts que ho necessitin, atenció a ingressats en centres hospitalaris, cursets de deshabituació del tabac, campanyes de prevenció, etc. A destacar també les colònies d’estiu, per a nens afectats de tot l’Estat Espanyol, al Pirineu de Lleida; beques per a investigació, assistència social i altres activitats de suport als afectats. Tota aquesta informació es pot trobar amb més detall a la web: www.lleida.aecc.es La recaptació d’aquest any ha estat de 1.540€, inclosos els 94€ recaptats a Ossó de Sió el dia de la seva Festa Ma-
jor. Aquest import ja ha estat ingressat al compte bancari de Catalunya contra el càncer Lleida.
Agraïment Volem agrair des d’aquestes pàgines la col·laboració de l’Ajuntament d’Agramunt, del personal de la Fira i del Pavelló d’esports i també a la revista Sió i molt especialment a les persones que cada any responen a la nostra trucada, per ajudar a fer la recaptació pels carrers d’Agramunt i venent loteria a la taula del pavelló. És tot un privilegi i una satisfacció poder comptar amb persones plenament disposades a ajudar any rere any a fer aquesta feina. A totes, de tot cor, GRÀCIES. ■
FONT: ASSOCIACIÓ DE DONES DE PREIXENS
Dones de Preixens L’Associació de Dones de Preixens vam celebrar amb molta alegria i emoció el 85è aniversari de Carme Busquets. Va ser una festa entranyable que es va voler immortalitzar amb una foto conjunta de record que publiquem.
A part de les activitats programades, vam recordar els nostres companys monitors Albert (Albada) i Bernat (Aina) que ens han deixat massa aviat.
es dels esplais Xino-Xano de Bellvís i Sió d’Agramunt vam participar, el dissabte 28 de setembre, a la trobada d’infants de la Fundació d’Esplais Santa Maria de Núria (FEMN), de la qual, com sabeu, formem part. Una trobada que va reunir ni més ni menys que 308 persones: 218 infants i 90 monitors!! Un total de 18 infants i 5 monitors ens vam aixecar ben d’hora per anar fins a Vielha. Els de Bellvís van compartir autocar amb l’esplai Albada i per això vam passar per diferents pobles a recollir infants i monitors: Albesa, Alguaire i Almenar. Els d’Agramunt i Guissona van anar a buscar els participants de l’esplai
Congost de Mont-rebei
Vam passar per la nova i espectacular passarel·la del congost de Siegué que connecta les comarques de la Noguera (Lleida) i la Ribagorça (Osca)
l Centre Excursionista va iniciar el curs amb una sortida al Congost de Mont-rebei, el diumenge 22 de setembre. Una vintena d’excursionistes, des de l’aparcament a l’entrada Nord del Congost de Mont-rebei a Pont de Montanyana, aprofitant el sender GR-1, vam arribar al congost en un tres i no res. El camí de ferradura, excavat a les parets verticals del congost, fa que el recorregut sigui tota
una experiència. A mig camí de la Pertusa, ens vam desviar a la dreta per anar a buscar la nova i espectacular passarel·la del congost de Siegué. Aquesta passarel·la metàl·lica connecta les comarques de la Noguera (Lleida) i la Ribagorça (Osca) creuant el congost. Per potenciar la zona, l’administració ha habilitat un corriol que porta fins a Montfalcó, poblet deshabitat en runes. El recorregut inclou dos impressionants trams
d’escales de fusta, no aptes per a persones amb vertigen, que salven les parets del congost i van donar un aire d’aventura a la sortida. Un cop arribats al recent inaugurat alberg de Montfalcó vam pujar a l’ermita de Santa Quitèria i Sant Bonifaci on, a més de l’interès propi de l’ermita romànica, les vistes al pantà són precioses. Tots d’acord que el color de l’aigua del pantà de Centelles era blau turquesa. Després d’un breu i merescut descans, aprofitant el servei de bar de l’alberg, vam desfer el camí, que vam completar en vuit hores, esmorzar i dinar inclosos. Us recomanem que visiteu la web del centre i gaudiu de les fotografies d’aquesta sortida (http://www.ceagramunt.com) El dimecres 2 d’octubre es va celebrar l’assemblea anual de socis. Un cop exposada i aprovada la gestió de l’últim curs i l’estat actual del centre, es van comentar les expectatives dels socis assistents. La propera sortida que tenim programada és el diumenge 27 d’octubre a Graus del Montsant. ■
Amics de l’Espai Guinovart
VII Trobada d’escriptors per la Pau Novembre 2013
AMICS DE L’ESPAI GUINOVART, adreçat a particulars, col·lectius i empreses INDÚSTRIES
HORARI: Dijous i divendres, de 10h a 13h Dissabtes d’11h a 14h i de 17h a 19h, Diumenges d’11h a 14h. Plaça del Mercat, s/n. 25310 Agramunt - Tel. 973 39 09 04 info@espaiguinovart.cat · www.espaiguinovart.cat Visites concertades per a grups.
La fotografia més antiga que es coneix dels safarejos correspon a la primera dècada del segle XX. Advertiu com van vestides les rentadores i el paisatge d’Agramunt. Alguns dels edificis són els mateixos.
Han passat uns anys i al recinte ja s’hi ha plantat arbrers. La resta no ha canviat gran cosa. Foto gran pàgina anterior: Mare i filla tornen de rentar la roba en una imatge típica d’abans de l’arribada de l’aigua a les cases.
Les dones s’havien de desplaçar fins les tolles que hi havia al Sió als voltants d’Agramunt.
Abans de la construcció dels safarejos les dones havien d’anar a rentar al riu. Era una feina molt feixuga com s’aprecia en la fotografia d’un lloc no identificat.
’alliberament de la dona va començar de forma efectiva quan va poder abandonar la feixuga feina de rentar la roba tal i com s’havia fet des de sempre, a força de braços, patint fred o calor, i amb condicions inadequades. L’arribada de la rentadora elèctrica a mitjans del segle XX va fer possible abandonar definitivament l’esclavatge que representava el fer bugada i rentar la roba. Però abans d’arribar a aquest punt hi van haver altres avenços que van ajudar
a la dona a fer més lleugera aquesta obligada feina de rentar. Disposar de més o menys aigua abundant era absolutament necessari per poder rentar la roba. Abans de l’arribada del canal d’Urgell, 1862, d’aigua abundosa només n’hi havia al Sió. Abundosa en segons quines èpoques de l’any. El proveïment d’aigua a les cases i per al bestiar es feia habitualment gràcies als pous i fonts, generalment públics, i cisternes a les cases aprofitant l’aigua de la pluja. Però era aigua que ca-
Amb motiu d’una nova edició de les Jornades del Patrimoni Europeu el darrer cap de setmana de setembre es van organitzar unes visites guiades als Safareigs, una de les instal·lacions d’aquest tipus més importants de Catalunya. També es va mostrar com s’elaborava antigament el sabó que s’utilitzava per rentar la roba. Aprofitem l’avinentesa per donar a conèixer als nostres lectors la història i les peculiaritats d’aquest important equipament que tan de servei va fer durant gairebé un centenar d’anys.
hores. Treballar a peu dret amb aigua abundant per rentar i esbandir sense haver de posar-se al fang i amb els peus secs tot fent-la petar amb la veïna, va representar un gran avenç. Segurament ni somiava que temps a venir aquestes comoditats quedarien superades i ho podria fer des de casa, i menys encara en l’existència d’una màquina que treballés per a ella i no únicament rentant sinó, fins i tot, assecant la roba.
Plànol d’Agramunt de principis del segle XX en el qual s’aprecia la situació dels safarejos.
Jaume Farreny, antic responsable del servei d’aigua, indica el punt d’entrada de l’aigua del canal que va fins als safareigs.
Els safarejos, safareigs o rentadors públics, es van construir l’any 1880 segons consta al capdamunt de la font que té al centre un gran escut d’Agramunt. Va ser una iniciativa de l’Ajuntament que presidia l’advocat i hisendat Jaume Mestres. Feia vint anys que s’havia inaugurat el canal d’Urgell i per tant l’aigua ja era abundosa al peu de la Vila. Portar-la fins a les cases va tardar una vintena d’anys més, el 1902, quan amb l’electricitat es pogué pujar-la fins al turó de Sant Francesc i per decantació distribuir-la per totes les cases. Bé, això és un altre tema del qual podem parlar un altre dia. El primer que va fer el Consistori és cercar un indret adequat per construir la instal·lació. Havia de ser com més a prop del canal millor, perquè l’aigua hi havia d’entrar per decantació, i també que es pogués treure amb facilitat l’aigua bruta vers algun dels desguassos de reg fins al Sió. El lloc idoni era en uns terrenys a la banda dreta del canal propietat de la família de Siscar ja que gairebé tota la terra por on discorria el ca-
La fotografia correspon a la visita que hi van fer les autoritats de Regions Devastades l’any 1948. L’arquitecte en cap Lluís Domènech en va fer grans elogis.
nal al seu pas per Agramunt era seva. L’Ajuntament va creure que el propietari Ramon de Siscar, que ha passat a la història local per la seva obra sobre la Carta Puebla, publicada dos anys després de la construcció dels Safareigs, no posaria cap impediment per vendre’ls els terrenys en tractar-se d’una obra tan important i necessària. Aprofitant la seva estada estiuenca a Agramunt
una delegació municipal s’hi entrevistà. I, efectivament, no únicament els donà facilitats sinó que fins i tot els digué que els regalava els metres que calgués menester. Amb tot, els posà una única condició: “Si alguna vegada es presentés el cas, i això serà difícil que passi algun dia, que una de les nostres minyones anés a rentar i el safareig estès ple de rentadores, una d’aquestes s’hauria de
La construcció L’Ajuntament va buscar un emplaçament alternatiu que evidentment no reunia tan bones condicions. El lloc definitiu escollit va comportar que s’hagués de rebaixar el terreny per facilitar l’entrada de l’aigua directament del canal, ja que estava situat en el marge esquerre i, per tant, a un cota més elevada. Senyalem que els Safarejos i els [OCTUBRE 2013]
Fotografia acolorida del recinte. A la dreta es distingeix una petita caseta que ni es conserva ni apareix en la resta de fotos de diverses èpoques.
retirar i cedir-li el seu lloc”. Els representants municipals, sorpresos, van dir si aquesta condició havia de quedar per escrit. De Siscar els contestà que s’hauria de posar en el document de cessió dels terrenys. És evident que la possibilitat que això succeís era bastant remota ja que els rentadors serien molt grans. També calia sospesar el cost de la parcel·la ja que el pressupost de tota l’obra era molt elevat. Amb tot, el Consistori en ple va rebutjar per unanimitat aquesta condició que qualificà d’“oprobi” per al poble d’Agramunt. D’aquesta manera s’hagué de buscar una altra ubicació que no reunia els avantatges del primer, però que no estava subjecta a cap condició “caciquil”. Aquest fet que va recollir J. Viladot-Puig, no és massa conegut per les noves generacions d’agramuntins. Seria interessant que tots ho tinguéssim ben present pel simbolisme democràtic que representa. Cal tenir en compte el pes econòmic i social que en aquella època tenia la família Siscar a Agramunt i que rebutjar aquesta “oferta” se la podria prendre com una ofensa.
▼ L’“Evangelista” pregonava les seves creences entre els agramuntins. La foto és de l’any 1928. Al darrere, la casa que encara es conserva i que acollia la primera estació de bombeig.
horts de les Planes són els únics indrets situats a l’esquerra del corrent de l’aigua. Els horts són una reparcellació d’una finca propietat de Cal Siscar. Tornant als rentadors, ad-
vertim que una altra de les dificultats que es van trobar va ser on fer anar l’aigua bruta. Els dos safarejos tenien, encara tenen, un corrent continu d’aigua per tal de conservar-la el més neta possible. Aquesta
Com es demostra en aquesta foto rentar era cosa de dones. Mentre elles treballen, ells s’ho miren ben asseguts.
ni el seu cost, que havia de ser molt elevant per l’època, ni qui els va dissenyar i construir. El que sí sabem és que ho van fer molt bé. És innegable que tenen un disseny molt innovador. No se’n coneix cap més d’aquest estil. Són també molt funcionals ja que la forma arrodonida que tenen permet major capacitat, una setantena de persones, i poder rentar i esbandir en la mateixa instal·lació. Els dos safareigs s’alternaven en l’ús, rentar i esbandir, per donar més temps a la renovació de l’aigua. Els blocs de pedra picada s’uneixen sense cap tipus d’argamassa i malgrat el temps transcorregut, l’abandó i maltractament de què han estat objecte, aguanten l’aigua sense cap fuita, segons s’ha pogut comprovar darrerament en omplir-los de nou. Uns bancs de pedra a l’eix de cada U servien tant per seure
com per deixar-hi els coves i gibrells de la roba. De seients també n’hi ha a l’extrem oposat de la font, a banda i banda de les escales de baixada i en altres punts del recinte. El lector pot apreciar els detalls de l’obra en les fotografies de les diverses èpoques que acompanyen el reportatge. Inicialment no disposaven de la coberta central de fusta que se sosté sobre tres columnes metàl·liques. Es va installar a mitjans dels anys 20 del segle XX durant el mandat de l’alcalde imposat, José García. També es va construir un safareig més petit destinat a la roba dels malalts infecciosos. Al voltant del recinte es van plantar, en diverses èpoques, rengleres d’arbres que amb els que hi havia a la banqueta del canal alleugerien la calor durant els mesos d’estiu. Actualment encara es pot veure un d’aquests arbres, un
Detall d’una de les tres aixetes que hi ha als safarejos.
del mòdol dels rentadors es construïa una parada. Actualment la boca d’entrada de l’aigua encara es conserva, malgrat que no s’utilitza, ja que en el moment de la pavimentació del canal l’Ajuntament va vetllar pel seu manteniment donat que “Agramunt disposa d’una concessió a perpetuïtat i per tant calia conservar la boca d’entrada d’aigua als safarejos”, segons explica en Jaume Farreny que va ser durant molts anys l’encarregat del servei d’aigües. El que sí ha desaparegut és el mòdol de pedra picada que hi havia entre la font i el canal, com es veu en les fotos antigues. Malgrat tot, amb una revisió del sistema d’entrada i sortida d’aigua els safareigs podrien funcionar com quan es van inaugurar. Fins a la data no s’ha localitzat cap document ni informació del procés de construcció dels safareigs. No sabem
▼ Amb el temps van desaparèixer alguns dels elements ornamentals de la font com els tres que coronen la part central i les ales (foto superior esquerra). També es va enretirar l’aixeta central que es col·locà en altres fonts. Molta gent es proveïa d’aigua del canal, especialment quan encara no arribava a les cases (a l’esquerra). Després d’estar en una font del Control es posà en la de darrere la Capella del Sió (foto superior).
Un dels elements més destacats del recinte el trobem en les aixetes de la font. És un conjunt de tres canelles de bronze, molt ben conservades.
plataner solitari davant la façana de l’antiga granja de cal Coll.
Les aixetes Un dels elements més destacats del recinte el trobem en les aixetes de la font. És un conjunt de tres canelles de bronze, molt ben conservades, que tenen forma de cap d’animal amb trets hominoides. Fins que arribà l’aigua a les cases, i fins i tot després, moltes persones omplien recipients per utilitzar l’aigua
per a beure ja que la del canal té molt més bon gust que la del Pou, de la plaça o les cisternes. També els veïns de la Donzell hi acudien en temps de secades. L’aigua de les aixetes procedia del dipòsit de pedra de darrere el frontis de la font que presidia un escut d’Agramunt amb la data de construcció al capdamunt. A la dècada dels setanta algú de l’Ajuntament va tenir l’ocurrència de retirar una de les aixetes, la del mig, per col·locar-la en una font que
s’ubicà a la zona del control, entre la carretera i l’avinguda Marià Jolonch. Al cap d’uns anys la font es retirà i l’aixeta es va guardar. Quan s’urbanitzà l’entorn de la Capella del Socors al Passeig, es recuperà l’aixeta per col·locar-la en una altra font. Anys després la nostra revista denuncià el fet i demanà que es retornés l’aixeta al seu lloc original. Així es va fer. Amb tot, entre tant posar i treure es va perdre la palanca que permet obrir i tancar la canella.
SIÓ va reclamar el retorn de la canella al seu lloc original.
L’any 2003 i després de molt reivindicar la seva recuperació s’hi van fer obres de restauració. Poc després va ser objecte d’una bretolada (a la dreta).
Durant dècades una imatge característica d’Agramunt era la que donaven les dones anant a rentar, en solitari o en grup.
Durant dècades una imatge característica d’Agramunt era la que donaven les dones anant a rentar, en solitari o en grup. En èpoques i hores de major afluència s’havia de guardar tanda. Segons una de les darreres usuàries, Magdalena Puig, moltes vegades s’hi feia anar a la canalla. Moltes feien eixugar la roba estenent-la per sobre l’herba o les mates de l’entorn o en els estenedors que hi havia al
voltant, els suports dels quals encara es poden veure. Sembla ser que la roba sortia molt neta gràcies a la bona qualitat de l’aigua a diferència de quan s’havia de rentar a les tolles del Sió. A principis del segle XX, Festa Major del 1902, s’inaugurà el servei d’aigua potable gràcies a l’arribada uns anys abans, 1898, de la llum elèctrica. Per instal·lar l’estació de bombeig s’escollí el mateix
indret on hi ha els safarejos. Es construí un edifici, que encara es conserva però que caldria recuperar, per posar-hi les bombes per impulsar l’aigua fins al cim del turó del Convent. On hi havia aquest edifici s’obriren dos grans dipòsits per emmagatzemar l’aigua que, per decantació, havia d’arribar a totes les cases. De mica en mica les llars agramuntines es van connectar a la xarxa. La majoria de [OCTUBRE 2013]
L’any 1990 van ser escenari d’una de les proves d’un campionat de Trialsín. Ara això seria inimaginable.
En aquesta intervenció es van afegir al recinte nous elements com un mur perimetral i aquesta entrada amb tres portes. A l’interior del recinte, al costat del safareig dels infecciosos, s’instal·là aquest grup escultòric pel col·lectiu local, Undetres.
El recinte va ser l’escenari d’una actuació durant el cicle de música estiuenc.
cases només tenien una aixeta a l’entrada, que ja representava un gran avenç, i a poc a poc es va posar en altres dependències com la cuina. De lavabos poca gent en tenia. Amb l’arribada de l’aigua ja es podia rentar a casa. Però l’afluència als safarejos es mantingué i perdurà encara més de 50 anys. Allí no calia pagar l’aigua; era més còmo-
de, els safarejos particulars eren petits i amb un rajolinet d’aigua i, a més, es podia treballar en companyia.
La recuperació A finals dels seixanta del segle XX els safarejos pràcticament es van deixar d’utilitzar i mica en mica van quedar totalment abandonats. A partir dels anys vuitanta, amb
la revaloració del patrimoni, es reclama periòdicament la seva recuperació com a monument, almenys millorar-ne la conservació i l’entorn. No serà fins a principis del segle XXI, el 2003, quan s’encarà un projecte important per restaurar-los. Fins i tots són protagonistes d’accions artístiques com l’exposició que es fa fer a Lo Pardal i la creació d’un grup escultòric en el propi recinte a càrrec del grup Undetres. Les obres que hi va fer l’Ajuntament amb ajudes institucionals van incloure-hi una mena de tancament perimetral del recinte amb un petit mur de pedra i tres portes d’entrada de molta més alçada. També se substituí la coberta de la porxada i es van restaurar els pilars metàl·lics. Els Safareigs són actualment una mena d’espai cultural, a més d’un conjunt monumental d’una gran importància arquitectònica i històrica. Fotos: Josep Bertran, Arxiu Sió i Google.
CONSELL COMARCAL DE L’URGELL
vine a veure la nova secció
Sous de vergonya mig agost el vicepresident econòmic de la Comissió Europea, Olli Rehn, va suggerir que la recepta perquè Espanya pugui fer front a l’atur desorbitat consistia en rebaixar els salaris. No va ser l’únic que va tenir aquesta idea; abans, el Fons Monetari Internacional i el mateix Banc d’Espanya van proposar retallar encara més els sous. Davant de l’atur, doncs, gent espavilada que té una bona remuneració proposa que es retalli el sou dels que (encara) tenen feina. Els que ho van suggerir, coneixen de primera mà la realitat que s’està vivint a l’Estat espanyol? Ignoren les retallades que hi ha hagut els darrers anys? S’adonen que els sous abaixats cal contrastar-los amb el cost de la vida en continu augment? Veuen com s’han apujat l’IVA, els impostos, l’electricitat, el gas, l’aigua, la benzina... i molts altres productes bàsics? A tots els que diuen que cal abaixar més els sous, per si ho ignoren, els esmentarem alguns retalls de la viva realitat: - L’Enric és un noi que va acabar la carrera i l’any passat va fer un màster. Ara ha buscat feina. L’empresa que n’hi ofereix li proposa que faci un curs on line per tal que el puguin agafar com a estudiant en pràctiques. Per vuit hores al dia li ofereixen 300 euros. O això o res. L’Enric accepta de moment la feina perquè no
Quan el joves i els no tan joves que busquen feina o els que treballen en una empresa en crisi, accepten sous de misèria, per davall fins i tot del salari mínim, surt el ministre Montoro i amb tota la santíssima barra diu que els salaris no estan baixant, sinó que pugen.
van prometre entre 400 i 500 euros nets. Ella s’hi va acollir perquè ja no podia continuar a l’atur. - En Tomàs, periodista recent, va aconseguir abans de l’estiu un contracte de treball en una empresa collaboradora de TV3. Estava content perquè, tot i ser el sou molt discret, podia treballar en allò que volia. Durant les vacances d’agost va rebre un mail en què se li comunicava que l’empresa el feia fora, perquè la cadena autonòmica de televisió havia rescindit el contracte. Ell i tots els companys han anat al carrer. Ara no pot cobrar de l’atur perquè no havia treballat ni un any sencer. Torna a buscar feina. I aquests pocs casos (als quals he canviat el nom) només són un botó de mostra; se n’hi podrien afegir moltíssims més. Fa uns anys es parlava dels mileuristes com dels treballadors que tenien el sou més discret. Ara tots aquests joves i els aturats estarien encantats amb un sou de mil euros! Quan el joves i els no tan joves que busquen feina o els que treballen en una empresa en crisi, accepten sous de misèria, per davall fins i tot del salari mínim, surt el ministre Montoro i amb tota la santíssima barra diu que els salaris no estan baixant, sinó que pugen. Es pensa que els ciutadans tenim un pa a l’ull? Déu meu, quins governants! Quina vergonya!! ■ [OCTUBRE 2013]
Ja ho diu el seu nom, la merla roquera és un ocell que fa vida en zones pedregoses i amb poca cobertura vegetal, indistintament si les zones esmentades es troben entre muntanyes, per altes que siguin, o si es troben a la terra baixa com les planes de Lleida.
www.molinet.cat Obert 24 hores Entra, tria, compra i t’ho portem a casa! Ctra. d’Artesa, 1 AGRAMUNT
Sac de pèl·let a les nostres instal·lacions d’Agramunt, 3’70 €/sac
“Qualitat” al millor preu: Pernils, Embotits, Mel, Oli, etc.
Agramunt (Lleida): Ctra. Cervera km.19 (Edifici Agra) Tel. 973 390 801 Horari: de 9 a 14 h. i de 17 a 21 h. (de dilluns a dissabte)
ESTA ESTALVIÏ’S T LLVIÏ’S UN 60% EN LA SEVA FACTURA DE GASOIL O GAS PER QUALSEVOL CONSULTA: info@ilerpellet.com 673 847 436 / 656 434 418 Ronda dels Comtes d’Urgell, s/n - AGRAMUNT (Lleida)
El vi del Sió En la carta de vins n’hi havia procedents de Xile, Argentina i Espanya, tots els comensals hi entenien molt més que jo i per tant els vaig deixar que opinessin.
Finalment em vaig mirar la carta i vaig veure que n’hi havia un que la seva referència era Costers del Sió, i llavors vaig opinar. La realitat és que ningú no sabia on era el Sió...
a pocs dies vaig haver d’encapçalar, com a president de la Societat Espanyola de Ginecologia i Obstetrícia (SEGO), una representació d’especialistes al més alt nivell (catedràtics i caps de servei dels principals hospitals espanyols) al Congrés Llatinoamericà que es va celebrar a Colòmbia, en concret en la bonica ciutat de Cartagena de Indias. Aprofitant aquesta circumstància, el Govern de Colòmbia volia concretar una entrevista amb alguns de nosaltres per ésser aconsellats per posar en marxa un programa de clivatge del càncer de coll uterí i de mama, que allà són dos patologies molt prevalents. Varen ser uns dies de treball intens però de molt profit i, el que és important, molt apreciat en aquelles terres. L’últim dia vaig considerar pertinent obsequiar els companys que encara eren allà, per la reunió que havíem tingut amb els responsables sanitaris, amb un sopar en un dels millors restaurants de la ciutat, segons em varen
posició i les dades diferencials amb tots els altres, dins de la meva modèstia de coneixements, però en aquest moment superior a la resta; això em va merèixer que l’afirmació que havia fet de no entendre gaire de vins, no fos creïble i era resultat de la meva modèstia, però realment és cert. A la fi vaig dir que aquest era el millor i que jo decidia, que per alguna cosa era el president i el que pagava. Però he de confessar que llavors va sortir el català que portem a dins i quan em van dir que l’ampolla costava 45 euros, vaig preferir que escollissin un altre vi més econòmic, però els vaig convidar que un dia vinguessin a Agramunt i faríem un tast de vi junt a una bona coca de recapte, uns cargols, una botifarra i uns torrons de postres. Espero que la invitació sigui una realitat. He de confessar que quan ets a tants quilòmetres de casa i trobes una referència com aquesta et fa molta il·lusió. Josep M. Lailla
MURALS, PINTURA i ART € PREU HORA: 14EL MATERIAL 20% EN COMPTES DEL
Convidats inesperats Magnífic espectacle pel silenci, l’envergadura i la magnificiència del vol d’aquestes aus. No n’havia vist mai tantes d’una sola vegada.
l divendres 30 d’agost, cap a un quart de nou del vespre, un grup d’unes 20 cigonyes varen sobrevolar la zona del camp de futbol. Després d’unes passades d’inspecció del territori es varen situar en els llocs més elevats d’aquesta zona, no sense alguna disputa entre elles per algun dels llocs més ben situats (el pi que hi ha a la porta de l’entrada, les torres de la llun, etc.).
Magnífic espectacle pel silenci, l’envergadura i la magnificiència del vol d’aquestes aus. No n’havia vist mai tantes d’una sola vegada. Cap soroll, només un cel amenaçador. Refet de la primera impressió, hom pensà que potser havien arribat per a passar la Festa Major entre nosaltres, tal vegada convidades per algun veí o veïna. Al cap d’uns quinze minuts de la seva arribada, va comen-
çar a ploure amb una certa intensitat i no va parar fins al cap d’unes hores. Aleshores vaig suposar que es tractava d’una escala tècnica en el seu viatge cap a altres latituds. Van passar la nit entre nosaltres i l’endemà al matí, quan em vaig llevar, ja no hi eren. Llàstima de càmera de gravació perquè va ser tot un espectacle. JANOVE
Participa 29 i 30 de novembre a mercats i supermercats sió granrecapte.com 596
D’ençà que s’havia esmunyit d’amagat dins d’aquella casa que tots els dies s’aixeca del llit tan bon punt clareja el dia i comença a deambular amunt i avall sense descans temorós de ser enxampat en qualsevol moment. Es mostra tan recelós de perdre la llibertat que tot el dia es manté a l’aguait.
Pol. Ind. AGRAMUNT - Tel. 973 39 29 10 Telefona i t’ho portem a casa!!
L’inici de temporada ha estat una mica irregular. Després de la derrota a Artesa, hem començat a jugar i a guanyar.
La Pobla de Segur
El diumenge 13 d’octubre es va disputar el Torneig Fira del Torró en la categoria benjamí. Hi van participar els següents clubs: Cervera, Manresa, At. Segre. Pla d’Urgell, Guissona, Mollerussa, E.F. Urgell, Lleida i Agramunt G. Gatell. Amb un alt nivell de joc, l’Agramunt va començar amb una còmoda victòria davant el Guissona, però les derrotes amb el Pla d’Urgell
La Seu d’Urgell
i l’E.F. Urgell ens va privar d’accedir a les semifinals, que van jugar: At. Segre 5 - Pla d’Urgell 0
E.F. Urgell 0 - Mollerussa 5 La final la va guanyar l’At. Segre per 5 a 2 contra el Mollerussa. ■
Recordem que és a la venda el 12è col·leccionable de SIÓ
Un magnífic exemplar de 184 pàgines, amb tapa dura i 325 il·lustracions i fotografies. Noves aportacions documentals i gràfiques i nou disseny!
El podeu adquirir a les llibreries de la Vila
Comença la temporada
a han començat les competicions d’handbol, i com ja és habitual els darrers anys amb més equips de noies que de nois; cada un amb els seus propis reptes i esperant que aquesta sigui una bona temporada. En nois, aquest any només hi haurà un equip. Dels dos sèniors de la temporada passada hem passat a un, amb molts efectius i amb l’esperança de ser més competitius i no passar dificultats per mantenir-se una temporada més a Tercera Preferent. Són els únics que ja estan en competició, varen debutar el passat dissabte 5 d’octubre a casa, contra el BCN Sants,
Final del primer partit de lliga, el dissabte 5 d’octubre, del Torró d’Agramunt CHA contra el BCN Sants agraint el suport de l’afició.
Instal·lacions de reg Esporgues i tractaments Disseny 3D, d’espais naturals i jardins
Futbol 7 Per la seva banda, la secció de futbol 7 es posa en marxa per preparar la plantilla de cara a la disputa del IV Trofeu Clausura d’aquesta modalitat. Si voleu seguir informats sobre les novetats de qualsevol dels nostres equips ens trobareu a la nostra pàgina oficial http://norantados.jimdo.com o a les xarxes socials a Facebook: Olímpic Noranta Dos i Twitter. Us seguirem informant amb molt de gust! ■
CONSTRUCCIONS i REFORMES Raval de Castellnou, 27 Telèfon 973 392 329 Mòbil 606 314 654 PUIGVERD D’AGRAMUNT (Lleida)
XXIII Lliga de bitlles catalanes em començat la lliga en el grup 7. És un dels més forts de la competició, ja que hi ha equips que han jugat a primera divisió com és el cas del Cervera, Mollerussa, Torà, Ivars, Igualada...
Aquest any hem decidit presentar només un equip a competició per poder pujar les mitjanes individuals i les mitjanes d’equip. De moment hem començat bé la temporada guanyant l’Ivars A i el Torà.
ASSEMBLEA ANUAL El Club de Tennis Agramunt convoca als seus socis a l’Assemblea anual que tindrà lloc el proper 10 DE NOVEMBRE, a les 11h del matí, a les instal·lacions del club. - Informe de les actuacions en curs. - Inauguració de la remodelació de la pista de terra. Per gaudir de la festa farem un esmorzar amb carn a la brasa per als socis i acompanyants. Demanem confirmació d’assistència. Adreceu-vos a l’Assessoria d’Agramunt tel. 973390631
El col·lectiu Garba us convida a la
conferència Catalunya després del 1714 a càrrec del Sr. Roberto Fernández Díaz, catedràtic d’Història Moderna i rector de la Universitat de Lleida L’acte tindrà lloc el dimarts 22 de novembre, a les vuit del vespre a l’Espai Guinovart. L’entrada és gratuïta. Aquesta conferència s’ofereix en el marc dels actes de commemoració del cinquè aniversari de la mort de Josep Guinovart.
Per molts anys
nguany la Fira del Torró i la Xocolata a la Pedra ha complert 25 anys. Una Fira que ha anat creixent progressivament i que en aquests moments s’ha convertit en un referent a Catalunya. Al mateix temps, una Fira que va néixer a partir de l’empenta d’un Foment ProMercat que va organitzar el primer Gran Mercat del Torró veient que cada cop Agramunt tenia més visites durant els mesos de novembre i desembre per comprar els torrons de Nadal.
estat moltes les persones que han treballat per dur la Fira en el punt que es troba actualment, des dels diferents Equips de Govern, Direccions, entitats agramuntines, empreses torronaires, patrocinadores i expositores i molta altra gent anònima que en un moment o altre n’han format part perquè aquest projecte col·lectiu anés creixent cada cop més. Amb aquests 25 anys, la Fira s’ha guanyat un reconeixement gràcies a tota la feina feta, buscant sempre l’excel·lència i projectant Agramunt arreu del país. En aquests moments, Agramunt s’ha convertit en una referència i això és positiu en tots els sentits i per a tots els sectors econòmics de la vila.
La Fira s’ha convertit en una referència al nostre país Durant aquests 25 anys han
FONT: ACORD D’ESQUERRA
Agramunt s’ha convertit en una referència i això és positiu en tots els sentits i per a tots els sectors econòmics de la vila.
20 anys de Transiscar Paral·lelament a la Fira, aquest any també es compleixen els 20 anys de la Transiscar, una de les curses de BTT més ben valorades del circuit català. El gran nombre de participants i la magnífica organització des del Club Ciclista i l’Ajuntament d’Agramunt, amb més de 100 col·laboradors en l’edició d’aquest any, ha fet possible que un altre projecte
col·lectiu d’excel·lència arribés a aquesta majoria d’edat. Els projectes col·lectius són patrimoni de tothom Això demostra que a Agramunt sabem fer molt bé les coses si ens ho proposem i treballem sumant esforços i en la mateixa direcció. Precisament és ara quan cal, més que mai, deixar enrere els personalismes i els partidismes i anar tots a una. Els projectes col·lectius no pertanyen ni a una, ni a dues, ni a deu persones. Són fruit del treball de moltes persones i per aquest motiu és important entendre’ls d’aquesta manera. Els Equips de Govern hi som durant un temps, perquè els agramuntins així ho han escollit, i treballem intensament, amb la il·lusió, la humilitat i la responsabilitat de fer encara més grans aquests projectes col·lectius, però sense oblidar que aquest patrimoni forma part d’un poble que els ha vist néixer i els ha sabut fer créixer. Per la Fira, per Agramunt i per totes les persones que l’han fet possible. Per molts anys! ■
SERVEI de TAXI 24 hores - Tots els dies Ara només obrim dissabtes, diumenges i festius Passeig Lluís Companys, 2 (Ctra. C-53 Tàrrega-Balaguer, km. 124)
Dimarts a dijous: 9:30 a 1 h i 4 a 8 h. Divendres i dissabtes: Hores convingudes
situat a l’antiga fàbrica de Ros Roca, al costat del pont Romànic. En aquest, s’hi accedirà des de l’avinguda Catalunya i també des del carrer Santa Esperança on també hi haurà una entrada i la sortida. A totes aquestes places, cal sumar-hi l’aparcament que en el seu moment es va habilitar al Passeig, concretament darrere la fàbrica Martorell.
ARRANJAMENTS A LA ZONA D’ESBARJO DEL PONT DE FERRO
L’Equip de Serveis Municipals ha procedit a arranjar la zona d’esbarjo del Pont de Ferro, després del robatori dels bancs i taules que s’hi havien instal·lat. Concretament, s’ha arranjat la campana de la barbacoa, s’ha podat i sanejat els arbres de la zona i s’han habilitat dues noves taules i bancs de formigó que queden perfectament fixats al terra.
REGIDORIA D’ESPORTS SETMANA DE LA MOBILITAT SOSTENIBLE I SEGURA
Un cop més Agramunt va adherir-se a la Setmana de la Mobilitat Sostenible i Segura. Per aquest motiu el passat 27 de setembre es van organitzar un seguit d’activitats per sensibilitzar la població i aconseguir així reduir l’ús del cotxe particular. La plaça Fondandana va ser l’escenari escollit on es va habilitar un circuit per a bicicletes i patins on els més petits van treballar la mobilitat amb un transport més sostenible, segur i saludable.
L’Ajuntament d’Agramunt ha habilitat unes 180 noves places d’aparcament al centre de la vila, situades en tres zones diferents del poble. Un primer pàrquing situat al carrer Ensenyament donarà cabuda a uns disset vehicles que hi accediran des de l’avinguda Agustí Ros i sortiran pel carrer dels Horts. L’altre aparcament, amb una cabuda per a 163 vehicles, està
Agramunt compta des de fa uns dies amb una aplicació gratuïta per a dispositius mòbils, tablets o smartphones, tant IOS com Android. A través d’aquesta aplicació trobareu informació sobre Agramunt i els seus serveis, a més d’informació turístico-cultural. A més, podreu estar informats de les últimes notícies municipals, consultar el calendari d’actes i esdeveniments i reproduir vídeos relacionats amb Agramunt d’una forma immediata. L’aplicació és gratuïta i està a l’abast de tothom.
REGIDORIA DE CULTURA MILLORES A L’ENTORN DELS SAFAREJOS MUNICIPALS
Dins el marc de les Jornades de Patrimoni Europeu organitzades a Agramunt per l’Ajuntament, l’Equip de Serveis Municipals i la Comunitat de Regants del Canal d’Urgell van procedir a arranjar l’enjardinament i l’entorn dels Safarejos Municipals. [OCTUBRE 2013]
ACORD ENTRE L’AJUNTAMENT I LA CASA CANAL
Durant l’últim cap de setmana de setembre es van fer visites guiades a càrrec de Ramon Bernaus i Santacreu, i tallers de sabó a càrrec de Maria Àngels Prats. Unes explicacions que es van fer de forma desinteressada per dinamitzar aquestes jornades. També es van omplir els safarejos d’aigua per poder veure’n el funcionament que van tenir en el seu moment. REUNIÓ PER A L’ELABORACIÓ DEL CATÀLEG DE BÉNS PROTEGITS
REGIDORIA DE BENESTAR I SALUT EL CASAL D’AVIS VISITA LA FIRA
Els avis de la residència Mas Vell un any més van visitar la Fira del Torró acompanyats de cuidadores, amics i familiars i la regidora de Benestar, Sílvia Fernández.
la concentració parcel·lària perquè agricultors i ramaders en puguin treure un aprofitament en règim de cessió d’ús a precari. El concurs estableix un preu de 100€ per hectàrea i any, i valora la instal·lació del reg, la residència al municipi i la dedicació a l’agricultura o la ramaderia i la cessió està prevista per 10 anys i 20 anys si s’hi instal·la reg. Tenint en compte que algunes d’aquestes masses comunes encara estan pendents del que decideixi el Departament d’Agricultura, està previst que s’obri una nova convocatòria amb aquelles masses comunes que no s’hagin adjudicat. ACTES SOL·LICITUD SUBVENCIÓ PER POLÍTIQUES DE DONES
S’acordà concórrer a la convocatòria de subvencions d’acord amb la Resolució BSF/1814/2013, de 13 d’agost, de l’Institut Català de les Dones de la Generalitat de Catalunya, i se sol·licità una subvenció pels projectes: “1ª Cursa de la Dona d’Agramunt” i “Actes commemoratius de diades significatives: 25 de novembre” per un import de 1.000€ i pels projectes “2n Taller d’estimulació de la memòria” i “Prevenció precoç de l’osteoporosi” per un import de 2.000€. ACCEPTACIÓ AJUDES PUOSC-2012
S’acordà acceptar les ajudes incloses en el programa general del Pla Únic d’Obres i Serveis de Catalunya 2012 per finançar les obres: “Urbanització del carrer de la Circumvallació, al nucli agregat d’Almenara Alta” i “Substitució de la passera sobre el riu Sió”. APROVACIÓ PROJECTES D’ACTIVITATS
S’aprovà el projecte d’activitats pel període 2013 anomenat: PROJECTE “MIRALL” amb les activitats: Grup motor, Coneix i mou-te pel poble!, Aprendre i emprendre i Punt d’informació juvenil! Fes-lo teu!. Així mateix s’acordà concórrer a la convocatòria de subvencions del Departament de Benestar Social i Família, per a la concessió de subvencions als projectes d’activitats en l’àmbit de la joventut que els ens locals de Catalunya elaboren en el marc del Pla nacional de joventut, i se sol·licità un ajut de 2.700€ pel projecte “MIRALL”.
L’Ajuntament d’Agramunt a través de la Regidoria d’Agricultura ha tret a concurs les masses comunes resultants de
obres d’”Urbanització del carrer Circumval·lació d’Almenara Alta”, per un import de 5.862,32€, quedant una diferència a pagar per part de la Junta a l’Ajuntament d’Agramunt per un import de 4.112,32€. COMPROMÍS COMPRA RECICLAT
S’aprovà el compromís de ser membre de la Xarxa Compra Reciclat (XCR) de l’Àrea de Prevenció i Foment del Reciclatge de l’Agència de Residus de Catalunya del Departament de Territori i Sostenibilitat de la Generalitat, i coneixedora del que s’estableix al “Conveni de creació de la Xarxa Compra Reciclat” es compromet a comprar productes reciclats/ reciclables i aumentar-ne progressivament la seva adquisició; així mateix a participar en les activitats que organitzi aquesta Àrea de Prevenció i a lliurar anualment la “Fitxa de seguiment anual de la Xarxa Compra Reciclat”. TREBALL I FORMACIÓ ADREÇAT A PERSONES ATURADES
CONTRACTE DE CESSIÓ D’ÚS D’UN SOLAR
Atès que l’Ajuntament d’Agramunt necessita d’un espai en el centre de la vila per poder ser destinat a aparcament de vehicles i garantir llocs d’aparcament en la zona propera a l’Av. Agustí Ros i que el Sr. Enric Escolà Valls, és propietari del solar situat a l’Avinguda Agustí Ros 12 d’Agramunt, s’aprovà el contracte de cessió d´ús de l’esmentat solar per a ser utilitzat com a pàrquing municipal. AUTORITZACIÓ TRANSPORT ESCOLAR
S’acordà autoritzar a l’empresa Autocars Agramunt, S.L., el servei de transport escolar pel curs escolar 2013-2014, amb reiteració d’itinerari (Montclar-Donzell-Mafet a Agramunt). FESTES LOCALS 2014
S’aprovà l’expedient i el plec de clàusules administratives de licitació per a l’arrendament de diverses finques rústiques d’Agramunt per a ús de conreu, conservant l’Ajuntament la seva titularitat, però entregant la possessió a l’arrendatari, efectuat per tramitació urgent i per procediment obert. ■ [OCTUBRE 2013]
-No hi ha extensió més gran que la meva ferida, ploro la meva desventura i els seus conjunts i sento més la teva mort que la meva vida...
- ...i Jo continuo el meu viatge...
ADRIAN ALCALDE MONTES Que morí el dia 1 d’octubre de 2013, a l’edat de 29 anys.
Els qui t’estimen, mai no t’oblidaran
El nostre agraïment a tot el personal del CAP d’Agramunt, a l’Associació de Mucopolisacoridosi i Síndromes Relacionats (MPS), al personal sanitari de l’Hospital Arnau de Vilanova i les mostres de suport i d’afecte rebudes aquests dies.
Les fases de la lluna i previsió del temps segons el Calendari dels Pagesos:
el dia 3, a les 12:50 h Boires i humitat
el dia 10, a les 17:57 h Cel serè
el dia 25, a les 19:28 h Boires i fredor
Demografia (Mes de setembre de 2013)
Informació facilitada pel Registre Civil amb les dades convenientment autoritzades.
GRÀFICA DE LES TEMPERATURES MÀXIMES I MÍNIMES I DE LES PRECIPITACIONS CORRESPONENTS AL MES DE SETEMBRE °C
Al llarg de la nostra vida coneixerem milions de persones, però sabem que no n’estimarem cap tant com a tu, ni cap ens estimarà tant com ho has fet tu. Ens hem quedat amb les ganes d’abraçar-te i dirte que et trobarem a faltar... Sempre seràs tot un exemple com a marit, com a pare i com a padrí. Gràcies per ensenyar-nos a lluitar fins al final i transmetre’ns els valors necessaris per arribar a ser unes grans persones com ho has estat tu. Jo estic bé!
Que morí cristianament el 31 d’agost de 2013, a l’edat de 91 anys. A.C.S.
Agramunt, setembre de 2013
La mainada va gaudir de valent amb aquests singulars cavallets en la passada Fira del Torró i la Xocolata a la Pedra. La imatge de l’esquerra és l’original, mentre que a la de la dreta s’han fet set modificacions. A veure si les trobeu! ❚ Coordina Rosa Maria Sera
Començant per la síl·laba on assenyala la fletxa, i fent el moviment del CAVALL als escacs, trobareu un refrany català.
Solució a les 7 diferències:
Es tracta d’omplir el quadrat de manera que cada fila, cada columna i cada quadrat de 3x3 caselles (delimitat per una línia més gruixuda) tingui els números de l’1 al 9 sense que en falti ni se’n repeteixi cap.
Solució al SALT DE CAVALL, per P.R.:
UN SONET PER A TU Un sonet per a tu que em fas més clar tant el dolor fecund com l’alegria, un sonet amb els mots de cada dia, amb els mots de conèixer i estimar. Discretament l’escric, i vull pensar que el rebràs amb discreta melangia, com si es tractés d’alguna melodia que sempre és agradable recordar. Un sonet per a tu, només això, però amb aquell toc lleu de fantasia que fa que els versos siguin de debò. Un sonet per a tu que m’ha permès de dir-te clarament el que volia: més enllà de tenir-te no hi ha res. Miquel Martí i Pol
Joan Vilalta i Ripoll que va morir el dia 28 d’octubre de 2007, a l’edat de 52 anys.
El teu record està present cada dia entre nosaltres.
algrat que n’hi havia per a tots, el públic s’espentejava per poder agafar un tros de la barra de 8 metres de llarg i 500 quilos de pes que, des de fa tres anys, Torrons Vicens distribueix gratuïtament el vespre del darrer dia de la fira. Enguany estava confeccionada amb la novetat d’un suflé de torró dur.
Josep Maria Jolonch i Puig Que morí cristianament a Barcelona, el 24 d’octubre de 2006, a l’edat de 66 anys.
a 50 anys el futbol agramuntí no passava pels seus millors moments després d’uns anys de gran activitat. Amb tot, personatges com Jaume Brils van ser claus per mantenir la flama futbolística i continuar amb aquest esport que ha tingut alts i baixos. La foto que posem a l’àlbum és d’un equip una mica heterogeni feta entre els anys 1963-65.

TÍTUL: “PROJECTE ESCOLTA’M, per una tutoria personalitzada” Antoni Giner Tarrida Gemma Pérez i Clemente antoniginer@ub.edu gperez15tec.cat RESUM: Aquest projecte proposa personalitzar l’escola amb un pla d’intervenció educatiu que estableixi una vinculació positiva entre el tutor i els i les alumnes. Un treball que facilita a tot l’alumnat el desenvolupament de factors protectors que els reconeguin i acompanyin en el seu creixement, per tal d’aconseguir quotes de seguretat personal, que facilitin el seu desenvolupament de forma integral i satisfactòria. Per altra banda és un recolzament als centres educatius en l’àmbit de l’acció tutorial, per millorar el rendiment escolar i establir una millor cohesió social. Per aconseguir-lo , incidim especialment en la identificació de les capacitats de l’alumnat, el desenvolupament dels recursos personals i del seu entorn. Pretenem desenvolupar una mirada que es centra més en els elements que afavoreixen el progrés de la persona que en les causes dels seus problemes.
INTRODUCCIÓ: Entenem la tutoria personalitzada com una eina que treballa amb les potencialitats de la comunitat educativa. Que busca desenvolupar les capacitats de les persones; des del respecte, l’escolta i el recolzament. Creient en les potencialitats i la creativitat d’alumnes i professorat. Recolzant-nos en el treball cooperatiu entre companys i
en la defensa de la diversitat /
multidisciplinarietat com un element d’enriquiment. En la nostra trajectòria professional hem pogut constatar la necessitat de les persones en ser escoltades i ateses trobant paradoxalment una absència d’atenció. Quan una persona troba un espai on es reconegut, acompanyat i valorat, i es treballa per oferir-li una narrativa sobre si mateix positiva i possibilitadora és fàcil constatar que aquesta persona creix i es troba més forta per superar les situacions d’estrès, en definitiva es fa més fort davant les contrarietats, la seva resiliència augmenta. Considerem que en tots els àmbits es necessària la mirada resilient, capacitadora que ajudi a les persones a buscar les seves fortaleses per tal que puguin fer front a situacions de gran dificultat i refer-se davant circumstàncies molt adverses. Moltes de les dificultats que es troben les persones implicades en aquests processos, passen per la necessitat d’aprendre a identificar els factors de vulnerabilitat , escoltar, dialogar
entrenar habilitats i… perquè no començar a ensenyar-les i entrenar-les a l’escola? Totes les persones al llarg del desenvolupament del cicle vital passem per situacions adverses, que necessàriament cal entomar activant els recursos interns i externs que ens converteixen en persones resilients. L’escolta, tot i que en principi sembla relacionada directament amb un dels sentits , per tal de dur-la a terme de forma acurada cal posar en funcionament els cinc sentits i activar les nostres capacitats intuïtives. I és tenint en compte :
la veu del professorat, les necessitats del nostre alumnat i les circumstàncies socials actuals, que sorgeix la necessitat d’enfortir l’acció tutorial. El Projecte “ESCOLTA’M: una tutoría personalizada”, es va gestar durant el curs 2005-2006 al P3 del CEIP La Jota de Badía del Vallés, l’experiència es va formalitzar i es van observar els resultats positius a través de l’ estudi realitzat per Carme Saumell, en una llicència d’estudis. Posteriorment la Universitat de Barcelona va apadrinar aquest projecte. Actualment ha estat implantat amb molt èxit en 10 de centres de primària i un centre de secundària, cada centre ho du a terme en nivells diferents, i un
temps d’implementació i consolidació
propis. Pel curs actual s’ha augmenta.t l’experiència en 11 centre de primària més i un de secundària. Tots els centres pertanyen a Barcelona i la seva àrea metropolitana. Participen directament uns 1400 alumnes, 72 tutors i 25 facilitadors o referents des d’una perspectiva d’acompanyament tal com defineix Kroeker (1996,135) “de caminar amb , enlloc de fer per…”. Un dels resultats més destacables del projecte reflexats a partir de la investigació-acció que ve realitzant l’equip de treball, és
comprovar que molts nens i nenes
milloren el seu rendiment acadèmic i en les classes disminueix el nivell de conflicte. L’objectiu del programa és implicar a tots els membres de la red de professionals per oferir una atenció especial a la tutoria, programada com un pla d’intervenció educativa resilient. Implementar la tutoria grupal i individual en un
espai diferent que anomenem “aula petita” amb una actitud d’escolta
activa, que facilita noves formes de relació i empatia mútua.
PROJECTE ESCOLTA’M El projecte presentat té una doble vessant: l’educativa i la social. La seva estructura ofereix un acompanyament en l’acció i un compromís general del centre que el vol posar en marxa.
models relacionals en que es basa, facilita recursos , articles per compartir o bibñiografia per ampliar. També compta amb una comunitat virtual “moodle” d’intercanvi profesional i trobades presencials d’intercanvi entre tots els professionals implicats. Considerem l’escola com l’àmbit educatiu per excelencia. Després de la familia, la primera experiencia social es produeix a l’escola, sense deixar de costat altres espais de relació més o menys formals que també formen part d’aquest procés socialitzador. L’escola compta amb una estructura formal de relació entre adults i nens o joves, facilita la transmisió de valors, l’equitat i models significatius exportables a les relacions interpersonals i socials en general. Sovint els docents es queixen de la falta d’atenció del seu alumnat, això ens ha portat a una reflexió en profunditat sobre com ens relacionem, com escoltem i com ens comuniquem , treballant específicament els axiomes de la comunicación plantejats per Paul Watzlawick ( 1991, 49). Atenent a la singularitat de tot l’alumnat, mitjançant l’acció tutorial i a “l’aula petita”, s’identifiquen els factors de vulnerabilitat, les condicions personals, sociofamiliars i educatives generadores de posible risc de desenvolupar conductes de desorientació i desmotivació tan en l’àmbit personal com en l’acadèmic. Segons diu Nan Henderson i Mike M. Milstein ( 1995) per construir resiliència i mitigar els factors de risc en l’ambient , s’han d’establir i transmetre expectatives elevades , brindar oportunitats de participación significativa, enriquir els vincles prosocials, potenciar l’humor, fixar límits clars i ferms, ensenyar habilitats per la vida, donar recolzament i afecte, per la qual cosa es necessita la implicació de tota la institució escolar. El projectj de tutoria personalitzada ESCOLTA’M parteix d’un enfoc sistèmic en l’acció, on el conjunt de l’alumnat , dels professionals i les famílies són la clau de l’èxit. Potencia una mirada des de la resiliència que permet allunyar-nos del model mèdic basat en la patología i apropar-nos a un model pro-actiu basat en
el benestar. Com diu Bernard (1991) tota persona té una capacitat per la resiliència i ha de ser reconeguda. És per aquest motiu que les respostes educatives han de promoure el desenvolupament dels nens, les nenes i adolescents ajustant les seves capacitats i possibilitats, desenvolupar afecte, seguretat, límits que possibilitin una millora en la conducta personal i acadèmica evitant al màxim situacions generadores de risc d’exclusió social. Contempla el desenvolupament de les intel·ligències múltiples plantejades per Gardner (1983), les habilitats cognitives segons SpivacK y Shure, habilitats de competència social plantejades per Manuel Segura, l’educación emocional de Morgado (2007). Potencia els grups cooperatius. Desenvolupa la confiança , aconseguida mitjançant l’escola activa, amb una mirada capacitadora, crant vincles per poder SER y APRENDRE, potenciant una relació personalitzada amb cada alumne i alumna del grup classe sense exclusió, tenint en compte les etapes del desenvolupament moral (Kohberg) y potenciant el bon tracte. Les relacions significatives que establim ens permeten canviar profundament. Un adult sensible ajuda al menor a donar significat els seus estats interns. Cal que aquest adult estigui disposat físicament, emocionalment i sigui sensible. Les relacions són el que canvia a les persones ( Lamas, 2008). La forma en la que l’alumne experimenta el desconeixement, com explora allò que no coneix ( tasca d’aprendre), com executa la capacitat de demanar suport als altres quan apareix un repte, com es situa davant del desconcert del no saber, i la capacitat per establir un compromís amb l’aprenentatge i el docent ( Geddes, 2008) són característiques relacionades amb la construcció d’un aferrament segur. Bé, sabem que una bona relació entre una persona adulta significativa, com és el tutor o tutora, afavoreix la millora dels aprenentatges i també la convivencia. No podem deixar de costat el poder d’establir una relació plaent que segons Cyrulnick pot reduir del 90% al 60% el tant per cent de nens que després d’experiències negatives es torna fugedís en les seves relacions. Sovint l’acció
que facilita l’intercanvi amb els especialistes, equip
docent i direccions implicades que afavoreix el seu desenvolupament, compartint conceptes, identificant activitats que contribueixen a crear resiliència en l’ambient, visualitzant processos educatius que redueixin el risc. És necessària una disponibilitat per la formació permanent i la incorporació de noves estratègies comunicatives facilitades en els tallers de PNL, Coaching per docents… que ofereix prendre consciència sobre el propòsit conscient de la intervenció per tal de gestionar el aquí el ara. Permet identificar en cada situació el triangle interactiu entre pensament-acció-emoció i facilitar el desenvolupament d’habilitats capacitadores, des d’una autoritat moral que atorga l’alumne al ser escoltat, reconegut, reconstruint narratives sempre positives i constructives.
DISCUSIÓ Diverses investigacions han mostrat que l’esfera afectiva del bon tracte està construïda a través de la satisfacció de necessitats relacionals: vincles amb les persones significatives, acceptació, ser important per l’altre o l’altra. Tenir cobertes les necessitats cogitaves: estimulació, experimentació, reforç i les necessitats socials bàsiques: de comunicació, consideració, estructures nutrients on es puguin modular desitjos, emocions, pulsions, comportaments que puguin reconduir les frustracions. Així com la necessitat, ( en una societat líquida, plural, diversa, polièdrica) de potenciar valors col·lectius universals com la solidaritat, la tolerància, el respecte i la responsabilitat. La multiplicitat de serveis i professionals que treballem amb la infància i adolescència , en realitats complexes, tenim el deure ètic de potenciar la cura
entre els professionals tal com diu Jorge Barudy, amb altruisme social y bon tracte, per poder oferir ajuda real i així evitar la victimització secundària que sovint pateix la població més desfavorida. Per finalitzar, una consideració davant la situació actual: si bé es cert que davant la crisi es potencia la creativitat i es donen oportunitats pel canvi, no podem oblidar que més enllà de la creativitat i la coherència pedagògica , és imprescindible una coherència en les polítiques socials y educatives amb mesures concretes que atenguin les necessitats bàsiques i amb canvi de la infància i les seves famílies, per què així, les accions professionals siguin realment
desenvolupament personal i social.

Per poder llegir el diari de manera il·limitada fes-te subscriptor.
Gràcies per gaudir del Diari ARA.
Has arribat el teu límit mensual d'articles gratuïts.
Qui li havia de dir a Ramón Serrano Suñer -cunyat de Franco i ministre d’Exteriors espanyol admirador de Hitler- que al cap de 76 anys el seu crit “Rússia és culpable!” esdevindria l’ànima del clam anti-Putin dels hereus del franquisme. Acusació que, com aquell 1941, dona forma i visualitza un doble i necessari enemic: el pervers enemic interior, l’independentisme català, sostingut per la maldat d’un enemic exterior, la Rússia de Putin. La Rússia malagraïda amb una Espanya que permetia als seus vaixells militars repostar a Ceuta -tot i el malestar de l’OTAN- mentre demava a la UE alleujar-li les sancions econòmiques. ¿Proves de ciberatacs russos? El CNI mateix reconeix no haver-ne detectat. De suposicions n’hi ha un munt, totes difoses pel diari El País : des dels hackers teledirigint el referèndum de l’1-O fins al suport proindependentista de la cadena Russia Today (RT). Tot plegat supervisat per activistes d’elit com Julian Assange i potser Edward Snowden. Però, més enllà de les cabòries d’ El País, ¿algú a aquestes altures pot dubtar que Putin podria haver començat a prendre mides als flancs més fràgils de la UE i de la zona euro, i que Espanya queda en el punt de mira? No sembla que el Kremlin hagi renunciat a cobrar-se l’ensorrament de l’URSS i la rendició incondicional el 1989-1991. És la “doctrina del ressentiment” que anunciava el 2014 el professor Timothy Garton Ash. El 19 d’octubre passat, mentre a Brussel·les els caps de la UE escenificaven el suport a Rajoy, Putin els interpel·lava sobre Catalunya, recordant-los com van atiar la independència de Kosovo. I fa just una setmana Serguei Narixkin, el cap de l’SVR -els serveis d’intel·ligència exteriors russos-, acusava “les elits europees” de menystenir el referèndum català. Declaracions emeses per l’agència estatal Sputnik. La mateixa que, difonent l’actuació dels humoristes Aléxei Stoliarov i Vladímir Kuznetsov, posava Dolores de Cospedal al límit del ridícul planetari. ¿Algú pensa que Sputnik hauria difós una peça així sense que ho sabés el Kremlin? I es pot deduir d’on van obtenir els humoristes el telèfon de la ministra.
Les pantalles han anat passant tan densament que els comandaments i think tanks de l’OTAN ja parlen de “la influència russa maligna”. Plena sintonia amb el Washington Post, que l’endemà mateix del referèndum advertia: “Moscou percep el moviment català com un instrument per debilitar Occident”. Però, ¿de debò el Kremlin vol jugar ara aquesta carta? En tot cas, cal no perdre de vista que Putin és un dels exemplars més sòlids que ha produït el pensament estratègic gestat en les profunditats del KGB. Concep la venjança com a irrenunciable i sempre servida en fred: Cospedal ho deu haver entès. En el marc mental de Putin, els enigmes i les intrigues interactuen com si prenguessin vida pròpia. Mai no donarà pistes o en donarà de falses. Farà moviments impredictibles i procurarà que allò que vol aconseguir no ho sembli. O bé que ho sembli però no ho sigui. Els cops de Putin són ràpids i inesperats: en només 23 dies es va annexionar Crimea. ¿En porta alguna de cap o només són vols de reconeixement? Difícil de respondre-hi. Però sí que RT -la seva joia de la corona- continuarà dedicant hores a Catalunya, amb moments estel·lars com ara l’entrevista que li va fer l’exprimer ministre escocès Alex Salmond al president Carles Puigdemont. A Putin, Catalunya li queda lluny, però no la perdrà de vista.
Contingut relacionat
Putin anuncia que es presentarà a la reelecció a les presidencials russes del 2018
La mare de la nena atropellada a la Travessera de Gràcia: "L'Àlex és viva gràcies a tothom"
Aina Díaz lidera una candidatura a les primàries de Podem que no vol fer la...
Els requisits per ser el nou director d'Es Baluard no inclouen cap titulació...
Puigdemont: "Només seria candidat a les europees com a número 2 d'Oriol Junqueras"
Sí, senyora Arrimadas, és un senyal d’humanitat
El Tribunal de Comptes culmina la venjança
El Congrés aprova una proposició no de llei que defensa un règim especial per a les Illes Balears en matèria agrària
L'última temporada de 'Joc de trons' té data d'estrena: abril del 2019
Un curt de Greenpeace sobre l'extinció dels orangutans, prohibit a la televisió britànica per ser massa polític
ERC i la CUP tanquen la porta a una llista unitària independentista a les europees
Llegeix-lo Subscriu-t'hi
Gaudeix d'eines exclusives i molts avantatges més
Explora totes les activitats i descomptes disponibles
Col·laboradors:

Disseny web i programació Andorra
Som especialistes en disseny i programació web
Dissenyem webs de tot tipus. Des de webs estandard autogestionables amb WordPress en les que realitzem un disseny a mida adaptat a la imatge corporativa del client, fins a webs i portals programats a mida passant per solucions de comerç electrònic, webs responsive que s’adapten automaticament a tots els tamanys de pantalla de qualsevol dispositiu, etc.
La seva Empresa ha de tenir una Web Presencial per donar-se a conèixer a Internet.
Una Web Presencial és un conjunt d’unes 5 pàgines web en les quals trobem el típic qui som, on som, que fem, pàgina de contacte i la pàgina inicial en què posar les paraules clau necessàries perquè els cercadors localitzin la seva web de forma adequada als serveis que ofereix al seu negoci.
És un perfecte punt de partida i una inversió de futur segura.
Disseny de la pàgina web amb textos i fotografies.
Fins a 10 fotos facilitades pel client.
2 comptes de correu electrònic.
Consulta del Web Mail des de qualsevol lloc.
Consultes d’estadístiques de visites.
Aquesta pàgina es realitza amb un disseny web personalitzat amb l’afegit d’una eina fonamental per a moltes empreses com és el gestor de continguts WordPress. És ideal per a empreses que vulguin canviar habitualment els continguts de la seva web, com ara productes, fotografies o serveis, sense dependre de ningú.
La Web Presencial Autogestionable és realment una Web Presencial Avançada per a negocis que vulguin intervenir directament en l’actualització contínua del seu lloc web a Internet.
Disseny dinàmic, estàtic o mixt en els seus textos i fotografies.
Categories il·limitades dins de “Productes”.
Fins a 50 fotos de client distribuïdes per tota la web.
Incorporació de Zona Privada.
Consulta d’estadístiques de visites.
Panell de Control per autogestió de continguts.
La botiga Virtual és l’opció necessària i obligada per als negocis que vulguin vendre els seus productes a Internet els 360 dies de l’any i les 24 hores del dia. És una web que un cop muntada és completament autogestionable, ja que està realitzada en PrestaShop. Disposa de base de dades il·limitades d’articles, fotografies, textos, fitxes. Incorporem passarel·la de pagament connectada amb el seu banc o PayPal o Contra-reemborsament, …
Contacti amb nosaltres i l’assessorarem respecte a l’opció més adequada al seu negoci i li oferirem un pressupost adaptat a les seves necessitats completament gratuït i sense compromís.
Dissabtes, diumenges i festius:
Abans de passar sup concerti la seva visita per e-mail o telèfon per poder atenerlo sense fer-lo esperar.
Disseny web
SOBRE NOSALTRES
Més de 20 anys d'experiencia en el sector Internet ens avalen. Som especialistes en disseny web, posicionament web seo i sem. Vosté posa les idees i nosaltres les solucions.
ENTRADES RECENTS
SEO és l’art de preparar un web.
Contacti amb nosaltres per obtenir un pressupost sense cap compromís.
© Copyright 2004 - 2013 C2PUNTS. Tots els drets reservats.

Una de les dues
de setembre (6)
de desembre (7)
de febrer (9)
de juliol (6)
El meu correu electrònic: lola_2004@wanadoo.es
La panxa del bou
En fi, jo s'ho faran i ja ens ho trobarem.
Me'n vaig uns dies, però sembla que un bon amic em deixa un portàtil i ja estic gestionant la instal.lació, més contenta que un gínjol. Quina afecció, quina addicció, si almenys em servís per deixar de fumar. Però no, les addiccions no resten mai, sempre sumen.
Ah, l'Antoni de Quaderns és tan simpàtic i sorprenent en televisió com en paper virtual. Oi que sí? Oi.
Que hi ha algú? Algú que vulgui dues entrades de platea, a tocar de l'escenari...
Me'n vaig a passar la revetlla fora i quan torno a obrir Internet em trobo amb alguns dels blogs que acostumo a seguir encesos. Redéu, quina foguera i quins fogots. Què bé s'ho passen, penso. Dels encenalls, recullo una bona nova: el premi a Toni Sala. És una qüestió personal, li tinc un especial i personalíssim afecte, a aquest noi, des que va publicar la famosa "petita crònica", aconseguint així -crec que també per a sorpresa seva- de trencar amb bastant d'estrèpit la llei del silenci. La llei de diverses màfies -presidides per la mare de totes les màfies: l'administráció-, interessadíssimes totes en el triomf de la LOGSE i l'enderrocament de l'escola pública. El silenci de molts professionals de l'ensenyament particularment contents amb "a río revuelto, ganancia de funcionarios con jeta" (si és el que sempre he pensat -pensaven-, això d'aprendre a aprendre i ensenyar divertint-me). El silenci de professors desolats per l'espectacle i espantats amb la fuita d'alumnat cap a la privada.
Vaig poder parlar amb Toni Sala en una presentació del seu llibre i em va commoure que es manifestés agraït per l'ensenyament rebut en un institut de batxillerat; ho esmentava com a motiu principal per escriure el llibre. L'agraïment, i la il.lusió que se'n derivava: convertir-se en professor. Després vindria l'astorament i la indignació, en veure en què s'havia esdevingut, tot plegat, en pocs anys. Una seqüència emocional que el feia privilegiat a l'hora de captar l'estafa en tota la seva dimensió i la seva vilesa.
El seu llibre és una crònica encertada i ponderada (es queda curt, dèiem molts). Algú pot pensar que posa de manifest els aspectes més negres, de realisme brut; Algú pot trobar-hi altres móns. Certament, sempre hi ha altres móns però sempre estan inclosos en aquest, el que esbossa amb traç precís Sala, el moll de l'os, la realitat duríssima de la secundària al nostre país. Com ens ensenya sovint un subgènere de Hollywood, en les condicions més dures de les presons d'alta seguretat (m'ha vingut al cap a tall d'exemple), hi pot haver moments, detalls, flaires, mirades, gestos -què sé jo-, de delicada sensibilitat: Burt Lancaster dibuixant ocells amb amorosa precisió, Tim Robbins pulveritzant per uns instants la duresa i el dolor dels presidiaris amb una ària de Mozart... Moments, també, esclar, de comicitat i d'alegria compartida. Grandesa i misèries.
En el cas que m'ocupa, hi ha, però, fonamentalment, una llei (reconec que, tot i veient-li el llautó d'entrada, em va atrapar desprevinguda quant a que un fet legislatiu, una publicació en el BOE, tingués tant poder de destrucció). Una llei, l'aplicació de la qual fa que tota estructura educativa mínimament sensata esdevingui remotíssima. La precedeix i l'acompanya molta cridòria progre, una crida en positiu (seria entranyable després de tantes derrotes; seria entranyable si no fos miserable): s'està portant a terme, als instituts, la REVOLUCIÓ pendent; l'home nou, per fi, es projecta cap al futur amb força -s'estampa contra el futur-, des de les bases mateixes que ho poden garantir: la destrucció definitiva de tot tipus de referent cultural per a una gran part dels nostres malaurats adolescents.
Potser es tracta de recuperar una antiquíssima dignitat perduda. Que ningú perfeccioni ja ningú, en cap sentit, tampoc en el sentit corrosiu del nihilisme celinià. La llei dels nostres instituts s'assembla massa sospitosament a la llei de la selva. Però, em temo que encara trobarem algun rousseaunià amb la baba, la mala baba, a punt de caure.
Mira, amiga -diria: les coses, certes coses,
al voltant d'una taula de pi, ben basta i pobra,
que ens aturen de sobte, com un llamp, al camí.
el camí de Damasc; però no és necessari.
Ara, mira, la tarda, les arbredes, el riu.
No és temps encara, amiga, que els arbres -els arbres
Ara van entre els arbres, renillant, els cavalls.
Hi haurà un moment que els arbres s'esdevinguen donzelles,
quan arriba l'instant que ja no poden més.
Coral romput , de Vicent Andrés Estellés, recitat per Ovidi Montllor, amb Toti Soler a la guitarra.
Una música llunyana, com sentida a l'atzar d'alguna finestra oberta, una música que no va amb tu, que sense voler t'acompanya.
Tot això es troba en algun lloc, editat i ben reeditat, crec. Però no sento el ressò. Potser és que no paro bé l'orella, que també podria ser; i així, em queixo i renyo també com un monitor més.
I ¿per què les vull fins al punt de desar-les de nou? És covardia, tot plegat? ¿És previsió d'un futur on em seran indispensables?
Sempre he pensat que el famós trineu de Kane, el ciutadà, no és del tot alliberador, també és una broma malèvola d'Orson. Kane no només enyora abans de morir l'únic objecte que autènticament va voler, sinó que també s'aferra al record de la seva primera possessió, la que va generar tot el desfici, la que li permetria tornar a començar infinitament, posseint sense estimar. Incapaços d'evocar ningú, entenc també els anacoretes; despullats, aïllats de tot, enmig d'un desert sense res.
Les coses que de veritat necessites i et seran indispensables, les úniques que realment pots albergar de tot cor, són les que no han vingut a substituir les persones que estimes -la mare de Kane; les coses que no només et pertanyen a tu.
Trobaré el casset que vam escoltar plegats; és una cinta vella, gravada d'una altra. Apareixerà entre molts d'altres cassets que no escolto mai i que potser guardo per acompanyar i mig amagar aquest únic casset que tornaria ara mateix a escoltar amb tu, si això fos possible.
Escric sovint atrapada per algun esquer extern -normalment d'indignació, però no sempre afortunadament-, acomplint l'associació conductista E-R (estímul-resposta). Escric de manera immediata, a raig, sobretot quan l'estímul m'arriba de debò. En algun post enrere, volia respondre -respondre'm, de fet, ja que que yo me lo guiso, yo me lo como - a unes paraules d'en Felipe González llegides a l'atzar d'alguna nota periodística. Però l'actualitat em serveix un allau d'estímuls tan acollonant que semblo un jugador de tennis inepte a la recerca de pilotes llançades per algun autòmata imparable. En González deia que a la primera guerra del golf es va tenir Hussein "en bandeja". No puc interpretar-ho sinó com a "desaprofitar l'ocasió", però, vés a saber; si una mala traducció de l'anglès (no precisament de Joyce) ha estat a un pas de provocar una petita crisi diplomàtica, no seré jo -pensant-ho bé- qui m'atreveixi amb la subtilesa de les tesis de González en política internacional. Un altre dia, potser.
Avui em mou una qüestió casolana, del tot casolana. La carta. La carta robatori. La carteta oficial rebuda a les cases d'unes viudes amb una nòmina massa inflada. En Nadal, a qui li toca sempre apagar focs (cal reconèixer que només per la cosa del ridícul ja es guanya la seva, de nòmina; i la del seu germà, fins i tot), ja ho ha mig arreglat. Però, a mi, m'interessen els antecedents. Només puc que formular hipòtesis. A veure si l'encerto. Algun autòmata remena arxius i els números no quadren; no quadren a favor de l'administració. Eeeep, tots els llums "warning, warning" fent pampallugues. Es constata la bona nova en alguna reunioneta entre cafè i cafè i poc després s'engega l'autòmata que escup cartes. Així de senzill. Algun autòmata d'ultimíssima generació potser fins i tot pensa tot seguit: en Castells em donarà un copet a l'espatlla aquets de ciu eren uns demagogs uns oportunistes criminals els peperos i ara a posar ordre i mesura en aquest desconcert que amb els números a la mà no hi ha res a dir és això realment oi? sí és exacte dos i dos sempre fan quatre què fàcil amb els números ens han deixat catalunya hipotecada i ara a retallar a retallar a retallar hi ha tanta cosa per retallar tanta feina em pica el nas la maleïda al.lèrgia sempre em fa estornudar en els moments més inopor...Aaatchum.
En homenatge català a Leopold Bloom, que ja ho entendrà, per això pensava en anglès.
Claudio Magris recollirà el proper premi Príncep d'Astúries de les lletres. Me n'alegro. Tinc davant l'exemplar del seu llibre El Danubio, editat a Anagrama. L'he anat a buscar a l'estanteria; com que tinc costum de posar la data als llibres, sé que el vaig llegir l'any 1992. La impressió general es manté viva, algunes pàgines en particular les recordaré sempre. És un llibre que m'hagués agradat escriure, impressionista i alhora profund, erudit i alhora humà; una elegància suau, lluny de tota estridència. Tot fullejant-lo, hi trobo unes paraules ajustadíssimes sobre tres personatges que m'interessen especialment:
Tots tres són morts, Céline, Freud i l'àvia Anka. Sortosament, tenim Magris que els evoca. Jo, que no sóc ni he pogut ser mai l'àvia Anka, a vegades temo que algun dia ningú no sàpiga ja recordar-los.
La Mirandamar, des de la seva pàgina SORRA , ens fa saber que una noia, amb desequilibris mentals, s'ha perdut. La fotografia que inclou no transmet per si sola cap perill, no hi ha alarma als ulls; tot està bé, diries; una persona que s'afanya a anar amunt i avall, que, a vegades, perd l'esma, com tu mateixa, com tothom.
Què terrible anar amunt i avall, no necessàriament esmaperdut sinó perdut , allunyat de si mateix; o a l'inrevés, tan a prop, tan a prop, que s'anul.li tota distància i tota proximitat. No fa gaire, a l'entrar amb el cotxe a un dels túnels de la Ronda del Litoral, vaig veure un home vell que també s'encaminava, arrossegant els peus, cap al mateix túnel. Hi entrava decidit, a un ritme forçosament lent, però en absolut vacil.lant, sense prestar cap mena d'atenció als cotxes que passaven a fregar seu, convertits en armes mortals, en ràfegues de metralla, en ruleta russa; sense prestar atenció als meus ulls esbatanats per l'espant i la impotència, que l'alertaven del perill si m'hagués mirat, per un instant fugaç, només si m'hagués captat, una mirada humana, i no aquella màquina, aquella peça d'una maquinària mortífera en què m'havia convertit, just a l'entrar, com quasi cada dia, al túnel que em porta, en pocs minuts, a casa, que em permet retrobar-me amb els meus, assossegar-me després d'un dia sempre un punt massa feixuc, lluny del redós. Així que vaig poder, esclar, vaig trucar la polícia, em van dir que se n'hi anaven tot seguit, que l'anaven a buscar. L'home perdut, no pas esmaperdut, quina estranya missió el dirigia? D'on provenia la força que el feia tirar endavant, endavant, endavant? Enllà dels perills, del cansament, del desencís. Enllà de tot.
Em feia por encetar aquest tema per dos motius. Primer, perquè un cop començat no me l'acabaré mai, és a dir que continuarà. Segon, la taquicardia; ho he anat trampejant, gràcies. No em queda esma, però, per a l'anunciat González, Felipe González. Un altre dia.
D'esquerres, de tota la vida.
Surt la sempre assenyada senyora Vintró en una tertúlia televisiva. Ha de parlar del fet puntual de la catedral de Barcelona, però reflexiona per dalt (i mira que la catedral és alta): la immigració sense papers i la hipocresia dels autòctons; l'explotació per part d'empreses i famílies que fan treballar els immigrants a baix preu. No ho diu, perquè és assenyada; només ho insinua, seguint l'assenyat oracle de Delfos a qui per professió deu conèixer molt bé: inferioritat moral i culpabilitat dels de casa. Té raó, esclar; però, em temo que el que busca és aprofitar-se'n, de la raó. Deslliureu-me, Senyor, dels qui tenen la raó perquè dels qui no la tinguin, ja m'hi atreveixo jo.
Baixo a l'anècdota personal. De fa anys, pago una dona de fer feines marroquina el mateix que pagaria a qualsevol altra persona del món mundial per unes hores setmanals. No fa gaire, abans d'anar-se'n un parell de mesos, em va dir que una amiga seva -sense papers, recent arribada- la podia substituir mentrestant; com que la nouvinguda i jo no ens podíem entendre verbalment, els tractes -tots els tractes, també els econòmics- se'ls van manejar, entre elles dues; jo em vaig limitar a pagar el mateix a la mateixa persona de sempre, seguint les seves indicacions. Ni nego ni afirmo res, només insinuo.
Deixant el terreny de les anècdotes, el que més m'emprenya de l'esquerra al nostre país és -ara vaig i descobreixo la sopa d'all- la demagògia. Però, és que m'emprenya molt. Que la dreta, també? Però és que, a mi, m'agrada -o m'agradaria- ser d'esquerres. Per tradició familiar, per història personal, per entorn social, per amistats, per... collons.
Ara no tinc temps, però a la propera pàgina reprendre el tema, amb Vintró inclosa; i amb el González, Felipe González, que li he llegit una cosa... que ja està bé, que n'estic tipa.
En algun blog (crec que en el "Flux") es parlava, no fa gaire, dels diaris que corren per casa; en concret, es constatava el baix nivell de l' "Avui". Dissabte passat, amb la il.lusió que fa disposar de temps lliure per endavant, vaig comprar-me "El país" (ara en compro un, ara un altre; m'agrada prendre petites decisions quotidianes). Doncs bé, constato que no me'l podia acabar. Quina feinada, i en dia de festa. Apuntaré algunes de les qüestions que em van cridar l'atenció en aquell exemplar, tot començant, com acostumo a llegir el diari, pel final:
- Necrològica del gran Manfredi. Quin greu em sap que es morin segons quins actors, es com si se'm morís un parent. Referència obligada a El verdugo, pel.lícula insuperable, feta en ple franquisme, menyspreuda llavors per la dogmàtica esquerra oficial (quin escàndol reflectir els problemes de la classe obrera des d'un context tan ideològicament incorrecte). Afegiré, per acabar, que, en una noteta molt breu, durant el "sarao" de les eleccions passades, vaig llegir (a no sé quin diari) que en Berlanga se sorprenia de la queixa artística quant a manca de llibertats avui en dia.
- Article d'André Gluksmann. És un fatxa Gluksmann? No ho crec. Certament, no està per subtileses; després ds llegir el que explica sobre la liquidació de part de la seva família a mans dels nazis, quasi que l'entenc. ¡Bienvenidos a casa!, diu, tot parlant, esclar, dels ianquis i el deute d'Europa. Són impagables els deutes històrics? No ho crec, però cal reconèixer que no és pas un deute de pa sucat amb oli. En tot cas, m'ensumo que el debat intel.lectual és més viu nord enllà. Aquí tenim dos pensaments únics. Les dues espanyes. En una d'elles, Gluksmann és un fatxa miserable i criminal, i punt.
- Entrevista amb Michael Walzer (avui, escric tots els noms correctament, tinc el diari davant). Critica a Europa per no assumir responsabilitats, pèrò està contra la guerra d'Irak i contra Bush. Diu una cosa no sé si interessant o simplement curiosa: és la dreta, ara, la que està hiperideologitzada, plena de fantasies idealistes. M'ho rumiaré. He sentit a dir que molts dels neocon provenen de posicions de l'esquerra radical (trotskistes, anarquistes i demás gente de mal vivir).
En veure les imatges, sobretot el somriure d'aquella noieta cretina, em va venir a la ment la paraula "infantiloide" (juntament amb altres insults més obvis que no cal reproduir). Pensant-ho bé, a la llum del que diu Goytisolo, crec que és simptomàtic de la nostra època, això de l'infantilisme; fins i tot la tortura esdevé lúdica, quasi ingènuament festiva, de dissabte a la nit amb "botellón". La lúcida Hannah Arendt (en parlaré sovint perquè me l'estic empassant gairebé sencera. Quin descobriment.) parlava de la banalitat del mal. La cito, també:
Però, la pallassada d'Eichmann provenia, en part, de la seva aparença d'home adult i seriós. En les fotos comentades, ni això, cap aparença de res. Autènctics, autènticament imbècils, al natural.
Un títol ambiciós. La primera associació que em ve al cap són imatges d'una pel.lícula, la de von Trier; i la veu de l'hipnotitzador (esplèndida, m'agradaria un dia parlar de les veus, la seva sensualitat, la seva presència, el seu poder), un dels actors de Bergman el nom del qual ara no em sortirà ni que em matin, caldria que em prengués la molestia d'aixecar-me i anar-lo a buscar... però, amb nom o sense, jo encara sé perfectament de qui parlo i tinc gravada dins meu la seva veu que hipnotitza tothom que gosa pensar que avança en aquell tren.
Ahir casualment, burxant per canals televisius, vaig enxampar un debat polític -o de polítics- arran de les eleccions europees. Amb certa íntima i perversa satisfacció, vaig veure-hi en Vidal-Quadras, algun cop m'havia preguntat què se n'ha fet d'aquest home que a cops m'havia fet riure. Era a Europa. El vaig veure envellit, a l'igual que l'Obiols, un polític, aquest, que algun cop m'ha adormit i que, potser precisament per això, em sembla un home honest. Si que envelleix Europa, vaig pensar, abans de creure que m'adormia ja mateix, tot seguit, no pas hipnotitzada per cap veu especial. Just llavors es va produir l'acudit, quan el d'ERC deixa anar la fòrmula que porta preparada, que diu amb ganes, i la repeteix, "objecte nacional no identificat", fins que en Vidal-Quadras l'atrapa al vol i alerta als que vagin a Europa així que poden passar a ser "diputats volants no identificats". Té, ha envellit però encara aguanta.
Broma a part, la qüestió és fonamental, tot i que a hores d'ara sembla pura disquisició teòrica. O Europa dels pobles (amb major dosi, almenys) o Europa dels estats. Sempre he pensat que el gran fracàs personal d'en Pujol rau aquí. Tornant al debat, en Romeva avisa del perill d'una Catalunya europeista que passa a ser euroescèptica. Arran de la lectura recent d'un article d'Hannah Arendt, penso en la possibilitat, més remota, d'una Catalunya escèptica amb si mateixa i fortament europeista. Diu Arendt:
Fa temps que penso que cal anar amb peus de plom pel que fa al desmantellament dels estats europeus. Dels més poderosos, ¿quin hi ha que no tingui problemes quant a reivindicacions més o menys nacionalistes? Alemanya, potser? Una Europa dels pobles unida entorn d'un estat prussià.
Les disquisicions teòriques potser m'han portat massa lluny. Però, en aquest moment històric tot, tot!, sembla factible. Borges, que era un bromista elegant, a qui m'agrada molt citar, deia: "vivió, como todo hombre, en una época de transición". Es pot transitar, tanmateix, més o menys veloçment. Els trens amb futur a Europa són d'alta velocitat, no sé on ens porten, sé d'on fugen, espero que no ens hi instal.lem massa hipnotitzats.
En un lloc remot, sense Internet i sense diaris, faig com si m'oblidés de tot. L'esclat primaveral de boscos i prats és d'una intensitat tan esplèndida, enguany, que tendiries a donar la raó al clam primordial que exigeix confondre't amb el paisatge. La unitat indiferenciada. I jugues una estona a aquest estrany erotisme i és un roure, o una alzina?, no importa al capdavall, però és un roure qui et tempta, amb el seu tronc cenyit de molsa, sedosa i humida, on fas reposar per un instant el cap i clous els ulls. I ¿és o no és el mateix bosc per on t'endinses ara, a les palpentes? Fins que te n'apartes, però, amb la tossuderia de segles de voluntat de ser, individual, personal. De ser tu, salvatgement, fins a la mort i més enllà de la mort encara, fins perdre-li el respecte a llei tan severa.
Missatges més recents Missatges més antics Pàgina d'inici
Subscriure's a: Missatges (Atom)

SANT FELIU DE BOADA (BAIX EMPORDÀ) – CASA RÚSTICA EXCLUSIVA
Finca exclusiva a la zona més exclusiva del Baix Empordà, poble rural amb edificacions integrades al medi natural d’alt nivell i prop de les millors platges de la Costa Brava.
Situada a l’extrem Sud d’un dels tranquils pobles medievals més apreciats de la zona, Sant Feliu de Boada. Excel·lents vistes des de la casa de 270º, observant al lluny Torrent, Palafrugell, conjunt medieval de Pals i les illes Medes
Proximitat a 3 camps de golf, 4 ports esportius, hoteleria i restauració de qualitat i bones comunicacions completen els avantatges de la seva situació.
Superfície construïda: 775m2 més 60 m2 de terrassa superior.
Rebedor, Saló amb tres ambients i sortida al porxo i jardí amb llar de foc, cuina office, zona servei, i 2 suite.
Saló amb sortida a la terrassa superior i 3 suites.
Acabats de qualitat:
Tots els terres interiors i exteriors, revestits amb ceràmica tradicional manual o “tobes”, tractades amb productes ecològics i parets amb 4 capes de pintura a l’aigua.
La fusteria exterior és de fusta tropical, tractada contra insectes i acabada amb oli d’alta qualitat Owatrol, altament resistent a les inclemències, les bigues de fusta estan tractades contra paràsits per immersió, i acabades en la seva major part amb pigments a la cera.
Climatització (Fan-Coil) marca Daikin, amb un sol compressor situat en un apartat del jardí, costat nord, ocult amb vegetació i paret de fusta.
Instal·lació de televisió, telèfon i cable de comunicacions per a diverses utilitats en tots els dormitoris i en tres zones de cada saló. També al porxo de la planta baixa i al cobert de la terrassa superior, és fàcil fer canvis en la instal·lació, si es desitgés, gràcies a les caixes de connexions independents situades en cada peça o habitació, i a l’interior d’armaris.
Xarxa de reg automàtic de plantes i preparat per incrementar zones, amb gran facilitat per fer canvis, subministrament d’aigua en caixes de PVC de jardí al perímetre exterior de la casa. Dipòsit de reg exterior amb bomba de pressió, situat a l’antic safareig annex al pou original de pedra, que també ha estat sanejat en profunditat.
Estic d'acord i accepto les condicions i termes d'ús de la política de privacitat.
Calella de Palafrugell
La Molina (La Cerdanya)
Lliçà d'Amunt
Palau-saverdera
Sant Antoni de Calonge
Sant Feliu de Guíxols
Sant Hilari Sacalm
Sant Julià de Ramis
Sant Martí de Llémena
Sant Martí Vell
Sant Pere pescador
Política de privacitat xarxa social

Per poder llegir el diari de manera il·limitada fes-te subscriptor.
Gràcies per gaudir del Diari ARA.
Has arribat el teu límit mensual d'articles gratuïts.
Cap a un salari mínim exigent?
Probablement hi ajudaria el fet de suplementar el salari mínim establint una connexió més directa entre l’educació i els ingressos
El debat sobre el paper del salari mínim com a instrument de regulació del mercat de treball és molt viu. Entre nosaltres, Miquel Puig ha defensat, amb vigor i persistència, la conveniència de fixar-lo a un nivell exigent (en aquest article discutiré idees, no nivells concrets) amb un argument que a mi em sembla convincent. L’explico en paraules meves.
En un món ideal voldríem que no hi hagués atur i, alhora, que tots els treballadors rebessin un sou que anés clarament més enllà de garantir una subsistència austera. ¿Són possibles ambdues coses? Suposant, de moment, una bona gestió macroeconòmica, la resposta seria positiva si les qualificacions formatives dels treballadors superessin un llindar mínim. Aquest és relatiu i no serà constant ni en el temps ni en l’espai. Factors com la dotació general de capital i infraestructures comptarien decisivament en la seva determinació. Aquí i avui, i simplificant molt, podríem considerar que aquest llindar seria l’ESO, però el temps en què inclogui també l’ensenyament secundari postobligatori (batxillerat o formació professional de grau superior) no és gaire llunyà. El llindar formatiu ha de ser, a més, dinàmic per a cada treballador: ha de recollir els aspectes de formació continuada al llarg de la vida que siguin necessaris per al manteniment de la qualitat del capital humà adquirit en l’etapa formativa inicial.
El repte, doncs, és aparentment simple: cal aconseguir que els treballadors adquireixin un nivell d’educació que els doni accés a sous per sobre del salari mínim. Un es podria preguntar llavors si, aconseguit això, cal realment fixar normativament un salari mínim exigent. Al cap i a la fi es podria pensar que el mercat ja produirà el resultat desitjat. El que interpreto que ens diu en Miquel Puig, amb raó, és que l’objectiu que tothom estigui adequadament educat depèn de moltes coses (legislació, equipaments, qualitat dels formadors...), però una de molt important són els incentius: els treballadors han de voler educar-se.
Des d’aquesta perspectiva, el salari mínim actua com un estímul: el treballador potencial sap que cap empresa, almenys cap empresa privada, no li oferirà feina si la seva contribució no justifica una compensació per sobre del salari mínim (complementàriament, l’empresa haurà d’estructurar-se per emprar només aquest tipus de treballador). Treballar per menys deixa de ser una opció. No és legal. En definitiva, l’alternativa per al jove que enfila el mercat de treball és educar-se, fent servir la multitud de recursos formatius existents, o l’atur. Triarà la primera opció, és clar.
O no tant. El salari mínim pot no ser un incentiu suficient. No tothom respon a aquests estímuls de la mateixa manera i no tothom comença en les mateixes circumstàncies. A més, l’ajust macroeconòmic no és, ni serà, perfecte. Els períodes amb nivells d’atur elevats continuaran presentant-se. L’assegurança d’atur, i altres polítiques de rendes mínimes garantides, continuarà sent necessària. No podem oblidar tampoc que l’economia no s’ajusta instantàniament i que les condicions inicials pesen. Hem de preveure, per tant, que, en cas d’augment del salari mínim, persisteixi una bossa de treballadors potencials amb nivells d’educació per sota del llindar compatible amb el nou salari mínim.
Aquesta és, penso, la dificultat central a la qual la discussió sobre la implantació d’un salari mínim exigent s’ha d’enfrontar. És evident que a aquesta bossa no se la pot condemnar a la marginalitat i que hi ha d’haver algun tipus de programa que asseguri una subsistència digna.
Dit d’una altra manera: el salari mínim és un incentiu, però es imperfecte en el sentit que no és segur. Respondre a l’incentiu adquirint educació no genera automàticament una feina. Caldrà alguna cosa més. Què? No pretenc tenir una resposta, però probablement hi ajudaria el fet de suplementar el salari mínim establint una connexió més directa entre l’educació i els ingressos. Esmento una possibilitat: que els ingressos garantits des de la hisenda pública per al que no treballa (assegurança d’atur, rendes garantides) depenguin de les acreditacions educatives. El nivell superior d’ingressos s’obtindria si se supera el llindar formatiu associat amb el salari mínim (encara que seria inferior a aquest). D’aquesta manera l’incentiu seria més potent perquè generaria un retorn a l’educació tant si s’acaba treballant com si no.
Crisi econòmica i moviment obrer (1981)
La Generalitat investiga les fotografies eròtiques amb el lleó de Sant Jaume de Llierca
Elton John demostra en un espot com és d'important un bon regal de Nadal
La societat mallorquina condemna l'assassinat de Sacramento Roca
27 centres educatius se sumaran al Dia internacional contra la violència masclista
Set ferits lleus en un accident a l'autovia de Llucmajor
Una manifestant morta i 47 ferits en les protestes a França contra la pujada del...
Conservar l’arquitectura d’autor més enllà de Gaudí i Sert
Pau Donés: “L’1 de gener pararé. La vida de l’artista és un disbarat”
L’Estat diu que desconeix la fuga de dipòsits
Llegeix-lo Subscriu-t'hi
Gaudeix d'eines exclusives i molts avantatges més
Explora totes les activitats i descomptes disponibles
Col·laboradors:

Per poder llegir el diari de manera il·limitada fes-te subscriptor.
Gràcies per gaudir del Diari ARA.
Has arribat el teu límit mensual d'articles gratuïts.
L’itinerari d’una creadora feta a ella mateixa
Irene Peukes va néixer a Krefeld, vora la ciutat de Dusseldorf. Estudià arts aplicades, focalitzades a belles arts, a Hamburg, on aconseguí una beca. A l’hora de decidir on continuar estudis, entre Londres, “la meca del disseny”, o anar a Holanda, Irene trià La Massana a Barcelona, un centre d’art i disseny adscrit a la Universitat Autònoma. Durant quatre anys, a la mateixa ciutat, treballà en l’empresa Artextil. “Allà hi vaig conéixer molta gent creativa que fixava tendències amb anys d’antel·lació”, explica.
En la seva progressió professional, el 1999 fou contractada en el departament d’investigació de Camper a Inca, i s’interessà per les col·leccions de calçat ecològic. Després de set anys a la firma internacional, decidí independitzar-se i demanà una excedència. “Vaig aprendre’n bastant, a Camper. Durant una etapa, volíem fer un producte estàndard de qualitat més ampli i no tant industrial, i ens desplaçàrem a Bangladesh. Després férem una sabata de disseny, que no s’arribà a desenvolupar. No va sortir mai”, diu, i, sense amagar-se’n, filtra un punt de decepció en el seva carrera professional.
“Venia de departaments tècnics i de disseny, i em mancava la part manual”, recorda. Llavors tornà un any a Alemanya. “Volia experimentar un art més intuïtiu. Fer feina massa temps en un mateix lloc et limita. Vaig fer una exposició de dibuixos amb tinta xinesa, amb quadres gruixats, vaig experimentar la ceràmica, feia faldes... tot sobre el binomi cos-vestit, i vaig descobrir una llibertat creativa sense fronteres. I em tornà l’alegria!”, explica somrient.
El 2007 treballà per la Fundación Artesanía Española, que contactava amb artesans de Nicaragua, Guatemala i l’Equador. Això li permeté palpar els resultats dels brodats, teixits, obres de fusta, de fang, de peces elaborades amb garballó a Guatemala, amb vímet... “Vaig tenir la sort de veure treballar molts artesans. Després del tercer viatge a a l’Amèrica Central, vaig aventurar-me en solitari. Era el 2008”, recorda. El primer vol per l’espai de la moda fou amb un col·lecció de roba, en què els primers patrons sortiren de bufandes i mocadors. “Vaig continuar vivint a Sineu, on hi residia des del 2005 i on durant uns anys vaig compartir casa amb l’artista Marcos Vidal, amb qui vaig viure el llançament del negoci”. Una antiga fàbrica de mobles fou el seu despatx i taller durant dos anys i obrí una botiga a la Plaça, lloc on encara té la botiga oberta i on s’hi troba la base dels seus dissenys.
Moda de suport al món rural
Irene viatja habitualment a Guatemala. “Ara me n’hi vaig tres mesos per ensenyar a fer-hi les talles, així aconseguirem que arribin les peces més acabades”, explica a l’ARA Balears, mentre gairebé tanca les maletes. “Estam dissenyant i confeccionant una moda artesanal de suport al món rural i que també dóna feina a gent de Mallorca, i això m’ompl de satisfacció”, subratlla, tot destacant el llançament de la marca de calçat Pla amb la publicista Araceli Irianzo.
Un home apunyala i mata la seva parella en un centre comercial a Palma
Un mallorquí es desplaçarà amb bicicleta fins a Madrid per lluitar contra els...
Els patinets elèctrics de lloguer continuen operant a Palma, tot i que Cort diu...
Alejandro Fernández (PP), sobre la retirada de símbols franquistes: "Només els...
Valls: "Jo represento el canvi. L'alcaldessa no ho pot fer"
Un gos ataca un home que estava agredint la seva parella a Tarragona
El Govern lamenta els vuit anys d’inacció d’Endesa
Llegeix-lo Subscriu-t'hi
Gaudeix d'eines exclusives i molts avantatges més
Explora totes les activitats i descomptes disponibles
Col·laboradors:

L’Ajuntament de Bellpuig ha decidit retre homenatge a Josep Vallverdú amb un acte públic i l’edició d’un llibret que recull diversos articles sobre la persona i l’obra de Josep Vallverdú.
El mateix alcalde de Bellpuig, Josep Pont ha estat l’autor del pròleg d’aquesta publicació (pròleg que transcrivim). Per la seva banda, Isidor Cònsul hi escriu el text titulat Tots els papers de l’auca o un escriptor tot terreny i Ramon Miró fa un repàs pels llibres personals de Vallverdú en un text titulat Les memòries de Josep Vallverdú. Finalment, Josep Maria Aloy actualitza i recull ordenadament tota la producció literària de l’escriptor.
Valeri Serra i Boldú, el nostre compatrici d’adopció, ens deixà el millor dels llegats que, individualment i col.lectiva, podíem somiar: l’estima i el corresponent grau de compromís per la cultura popular.
D’aquest sentiment i d’aquesta actitud en va nàixer un moviment de cor-responsabilitat que, sense adonar-nos-en ha fructificat al llarg dels anys. Una llavor que ha fet possible el veterà quinzenal “El Pregoner”, o la nostra potencialitat en música de cobla, o el nomenament de Bellpuig Ciutat Pubilla Universal dela Sardana, les Beques per a músics de Cobla,la Banda Municipal, el Festival Internacional Folklòric de les Terres de Lleida o el mateix Premi Valeri Serra, que no només ha sabut fer-se un nom entre els de la seva categoria, sinó que s’ha consolidat i ha excel.lit.
Aquesta especial sensibilitat envers la cultura popular ha fet, a més a més, que Bellpuig tingués (tal i com va passar amb el mateix Valeri Serra) la capacitat d’acollir, com a veïns establerts entre nosaltres o com a residents laborals, molta gent que ha pogut esplaiar llur afecció i amb qui hem pogut col.laborar en aquesta tasca. Fet, aquest, que ha permès travar amistats amb personalitats importants i veus autoritzades tant del camp literari, com del musical, etnogràfic i històric. Uns lligams que ens han unit i que de fet ens uneixen amb molta gent, la qual sigui veïna “de facto” o no, nosaltres la considerem, i la valorem com de casa.
Enguany ens satisfà moltíssim que sigui Josep Vallverdú, amb el bagatge de tot el seu conjunt d’obra, la veu d’aquest premi; una veu i una ploma, un home en definitiva, vinculat per lligams familiars, per vivències d’infantesa a la comarca de l’Urgell i a Bellpuig d’una manera especial. I, alhora, per ser avui un dels “homenots” de la nostra literatura i per com sovint aquesta seva literatura ha pouat en aquesta gran font de les tradicions i llegendes tancant a la vegada el cercle de constituir-se com a “nova” cultura popular.
Per tal d’apostar per la perdurabilitat en contra de l’efímer, en aquest llibret hi deixem constància impresa, i aquestes meves paraules de presentació no tenen més pretensió que donar-li la benvinguda i voler manifestar-li la nostra satisfacció de sentir-nos-el ben nostre, a tot el seu conjunt d’obra i a l’home que l’ha feta possible.
Benvingut a casa, doncs!

Hola!!! els alumnes del Papiol també han treballat molt!!!!
Comencem amb la Maria i el Guillem amb el seu saxo i el Quim amb el clarinet!!!
Els va quedar prou bé, escolteu:
Clica aquí per baixar el MP3 de la versió de l'himne del Barça de la Maria, el Guillem i en Quim
en Miquel també va tocar l'himne, amb molt de respecte, ell és molt culer!!! escolteu els crits de Barça!!! també afina molt cantant en Miquel!!
felicitats Miquel, t'ha quedat molt bé!!!
L'Anna fa pocs mesos que toca el saxo, però s'espabila molt bé.
Clica aquí per baixar el MP3 de l'Anna.
En francisco ha enregistrat l'himne del Barça, i l'hi ha quedat prou bé, faltava una setmana més per treballar-lo...
Clica aquí per baixar el MP3 d'en Francisco.

Llegeix més sobre La V Sant Silvestre de Llíria arriba un any més amb molta solidaritat
Llegeix més sobre II Encontre Solidari de Bàsquet contra el Càncer
Llegeix més sobre La dones de Llíria es visibilitzen en diferents espais urbans de la ciutat
Llegeix més sobre La ciutadania de Llíria aposta pels usos culturals i lúdics del patrimoni històric
Llegeix més sobre Llíria presenta la seua primera Agenda municipal per la igualtat de gènere
Nadal de Contes: Contacontes i Taller de manualitats
Llegeix més sobre Nadal de Contes: Contacontes i Taller de manualitats
Presentació del llibre "Les Mans i l'Aigua" de Miguel Ox
Llegeix més sobre Presentació del llibre "Les Mans i l'Aigua" de Miguel Ox
Llegeix més sobre “Cantem al Nadal” celebra 15 anys amb la primera participació de l'Associació Pentagrama

La sessió abordarà diversos objectius de l'Enquesta sociodemogràfica de Barcelona 2017 com ara els següents:
• Posar en pràctica el disseny d'una nova metodologia que permeti estimar la població de Barcelona a partir dels habitatges, de forma alternativa als actuals registres de població (Cens/Padró).
• Descriure el perfil sociodemogràfic dels barcelonins i barcelonines, i la composició i característiques de les llars on resideixen.
• Proporcionar dades sobre el nivell de renda, pobresa i exclusió social de Barcelona que siguin comparables amb altres àmbits territorials espanyols i europeus, i, en la mesura del possible, entre els seus districtes i grans barris.

MONTCADA CONFIDENCIAL: MÉS FOTOS DE LA ZONA 21 - UA 1
Us faig arribar 3 fotos del tancament que s'ha realitzat avui dia 5-10-07 a la UA1 (El pinar).
Han tancat completament l'accés al pinar pel carrer Canigó i pel carrer Molina.
Al preguntar als obrers si podia passar m'han dit que és una zona privada i que a partir d'ara no podia passar ningú.
La meva pregunta és la següent....
Sense entrar a valorar que aquell terreny és particular i que hi faran 94 vivendes, poden impedir el pas per la zona on es farà un carrer? . Entenc que el futur carrer és una zona pública i per tant no hauríen de poder barrar el pas a ningú, doncs, deixa de ser privada.
No ho se pas... però m'agradaria saber quins drets tenen ells i quins tenen els veïns.
ok... ja no podem entrar al bosc(i quan hi poguem entrar ja no hi haurà bosc)....
d'altre banda... el que em molesta és que l'ajuntament no ens informa de res tal i com vam parlar amb ells... volem informació!
La veritat és que estic molt trist...

Els tancaments de patis realitzats amb vidre d’alta qualitat, resulten perfectes per al pati de la seva llar. A més de revaloritzar de forma notable el seu habitatge, els tancaments de patis amb cortines de vidre proporcionen seguretat entre altres coses, fet vital en els temps que corren. El tancament del seu pati també li permet prolongar la temporada d’ús d’aquest espai, essent una solució versàtil i útil per poder gaudir del pati durant més mesos a l’any sense cap inconvenient.
Les juntes d’acoblament inferior i superior dels panells tenen doble escombreta amb una franja de plàstic
Amplia, revaloritza i aporta un valor afegit a la seva vivenda.

Tens possibilitats per què no estan fetes amb la Cameo. Són unes caixes d' Artemio en blanc que venen ja preparades per a decorar al gust de cadascú. Gracietes per passar sempre per el meu blog
molt bonic! tindré que fer uno pel meu fill, el tinc en una caixa normal.
Si Rut, és una manera organitzada, bonica i sobretot, decorada al teu gust, per a guardar totes eixes cosetes que ens fan tanta il·lusió d'un nadó. Besets
Són les tres molt boniques però la de Lucia és tan dolça que els ulls se'n van cap a eixa capseta. Besets
Quines caixetes tan boniques!!! Eres una artista!!!

Inmaculada Urrea: 'El món de la moda perd tot un mestre i una forma d'entendre la professió'
'La mort del dissenyador Oscar de la Renta, suposa la pèrdua d'un mestre però sobretot d'una forma d'entendre la professió’, afirma Immaculada Urrea, directora del Postgrau en Comunicació i Periodisme de Moda 3.0 de l'UPF-IDEC.
Urrea explica que De la Renta va ser l'últim representant d'una generació de dissenyadors que va marcar la segona meitat del segle XX. ‘Ha desaparegut un dels grans mestres que juntament amb Valentino o Hubert de Givenchy representaven un concepte de creació i de moda entesa com a element clau per embellir la dona. La seva concepció del disseny des de l'elegància, la feminitat i la manera de veure i vestir a la dona és molt diferent a la d'avui dia perquè també la dona i la realitat en què viu és diferent '.
Oscar de la Renda ha mort als 82 anys i ho ha fet en actiu, en ple procés de deixar casa seva en mans de Peter Copping. 'Veurem ara cap on va la marca però estic convençuda que, malgrat que hi haurà una voluntat de continuïtat amb el que feia De la Renta, Copping voldrà tenir el seu propi estil'. S'obre una nova etapa: la del relleu generacional. Però sens dubte la professió, la catifa vermella i especialment la dona perd a tot un mite.

No s'han trobat establiments amb aquestes característiques.
Prova de fer una nova recerca.

3r Concurs de Fotografies de Vilallonga del Camp _ Vilallonga del Camp
Notícies 3r Concurs de Fotografies de Vilallonga del Camp
3r Concurs de Fotografies de Vilallonga del Camp
El concurs de fotografies de Vilallonga del Camp que organitza l’Ajuntament, és obert a la participació de qualsevol persona, aficionada o professional. El concurs manté la finalitat de “preservar la memòria del poble” per valorar i estimar el nostre entorn més immediat.
Si teniu fotografies de la Festa Major d’Estiu no dubteu en presentar-les al concurs!
Totes les fotografies que compleixin les bases del concurs s’exposaràn a l’estand de la Fira i Començ de l’Ajuntament. Els votants disposaran d’una fitxa del participant que una vegada omplerta correctament es dipositarà en una urna. Només es podrà emetre un vot per persona.
Aquí teniu les bases de participació!

BCNROC. Repositori Obert de Coneixement de l'Ajuntament de Barcelona: Any Europeu contra el Racisme : mesura de govern

Andorra demana l'extradició de l'exalt càrrec del futbol brasiler - El Periòdic d'Andorra
La jutge instructora Canòlic Mingorance ha sol·licitat l'extradició de qui va ser president de la Confederació Brasilera de Futbol (CBF) Ricardo Teixeira, a qui està investigant des de fa dos anys com a membre actiu d'una xarxa de blanqueig internacional de capitals, segons informa Crónica Global.
Teixeira hauria blanquejat a Andorra més de vuit milions d'euros suposadament obtinguts de manera irregular com comissions il·legals per la venda dels drets comercials de diferents partits de la selecció carioca.
Teixeira està també imputat en l'Audiència Nacional amb l'expresident del FC Barcelona Sandro Rosell per idèntics fets. Va ser l'FBI qui, a l'uníson, va comunicar les seves sospites de blanqueig a la jurisdicció andorrana i l'espanyola.
Segons el digital espanyol la jutge espanyola Carmen Lamela ha decidit enviar al Brasil la part de les seves investigacions sobre Teixeira donades les dificultats per poder-lo investigar a Espanya. No obstant això, la justícia andorrana té un altre criteri i ha sol·licitat l'extradició de Teixeira perquè respongui de les acusacions que la Fiscalia aboca sobre ell.

El #RCDE potenciarà la seva presència a Barcelona. De la mà de @BarcelonaGlobal, el President Chen es reuneix amb… https://t.co/bR2w2cLTzp
⚠ "Outlet Weekend"! 😱 Divendres 25 i dissabte 26 trobaràs descomptes de fins al 70% a la botiga de l"#RCDE Stadium… https://t.co/LcM6vRJ1vj

Ho poden veure a través de La Meva Salut (LMS), aplicatiu del CatSalut que permet tenir accés a totes les nostres dades de salut. Per tenir-hi accés cal donar-se d'alta a aquest servei [+] Més
El Foraster (Joaquim Mas Ferrer) va col·laborar amb la campanya 'Aturem el soroll' doncs es trobava a l'Hospital per un acte amb Mas Albornà ... [+] Més
Els organitzadors destaquen la participació de 230 persones, la bona valoració dels assistents i la col·laboració amb el Festival de pensament VilaPensa . Es poden visialitzar els vídeos de les conferències [+] Més
Commemoració a L'Hospital del Dia Mundial de la Higiene de Mans amb activitats per a treballadors i usuaris
Recomanem veure els dibuixos recollits en el concurs per a familiars de persones treballadores de l'Hospital que s'exposen al Passadís [+] Més
Es reprograma la Jornada adreçada a la ciutadania sobre la malaltia renal a l’Alt Penedès i Garraf
L'Hospital col·labora en l'activitat que es farà el 17 d'abril de 16.30 a 19 h a l'Escorxador de Vilafranca. La Jornada va quedar aplaçada per causes meteorològiques. Podeu consultar el programa... [+] Més

VINE A VIURE LES FINALS DE L’EMBRIÓ I DEL BROT, 4 I 5 DE MAIG! _ Festival Brot

Museu de la Catedral de Girona.

La salut és un dels béns més preuats i l’hem de cuidar per sobre de tot. Saps quin CAP et pertoca? On podries trobar un desfibril·lador? Com has de demanar una visita? Què has de fer si tens una urgència? A quin telèfon has de trucar si vols resoldre un dubte?
Serveis d’urgències dels CAP
En cas que tinguis un problema de salut que no és una emergència, vulguis resoldre un dubte o, simplement, fer una consulta, també al telèfon 061 t’atendran en qualsevol moment.

Biblioteca Mercè Rodoreda - Castell-Platja d'Aro - Notícies - El nou número de la ‘Revista de Girona' dedica el seu dossier al còmic gironí
El nou número de la ‘Revista de Girona' dedica el seu dossier al còmic gironí
La Revista de Girona, editada per la Diputació de Girona, ha publicat el seu número 273, que, a banda d'incloure apunts relacionats amb la història i l'actualitat social i cultural de les comarques gironines, dedica el seu dossier al món del còmic gironí. Coordinat pel periodista Sebastià Roig i amb la participació de l'estudiós del còmic Joan Manuel Soldevilla i els periodistes Xavier Castillón i Salvador Garcia-Arbós, els nou articles expliquen en trenta pàgines la història i els trets característics que defineixen el còmic de la demarcació. Al llarg d'aquestes pàgines, es mostren diverses publicacions i artistes locals reconeguts, i s'assenyalen les botigues gironines especialitzades en el còmic.

Els socialistes catalans preveuen la participació de Pedro Sánchez també a la Festa de la Rosa i al tancament de campanya
El PSC ha presentat una primera pinzellada de la precampanya i la campanya cap al 27-S. Han apostat pel lema 'Per una Catalunya millor en una Espanya diferent; tenim solucions', que acompanyarà la imatge del primer secretari, Miquel Iceta, als cartells. A partir d'aquest dimecres es difondran per les xarxes una vintena de càpsules de vídeo en què Iceta argumenta al voltant de l'encaix territorial i de l'eix social. També faran circular una “guia del 27-S” en què situen cada formació respecte a la independència. Els socialistes catalans preveuen almenys de moment la participació del secretari general del PSOE, Pedro Sánchez, a l'enganxada de cartells, a la Festa de la Rosa i al tancament de campanya.

1'5 kg de carn i ossos de vedella
2'5 l d'aigua mineral
En una plata amb una mica d'oli, hi posem la carn, tallada a daus, i els ossos. Ho posem al forn (200ºC) i ho deixem coure fins que estigui ben daurat.
En una cassola hi rostim les verdures tallades a la juliana.Quan comenci a agafar color hi afegim la carn, els ossos, el seu suc i les herbes. Quan tot sigui ben ros hi afegim l'aigua i un polsim de sal. Ho deixem coure unes 5 hores a foc lent, traient l'escuma que s'anirà formant a la superfície.
Quan hagi perdut una quarta part del líquid, ho deixem refredar. Un cop fred, traiem el greix i l'escuma que haurà quedat a sobre i ho colem amb un drap per evitar que quedin partícules en el brou.

Dilluns 31 de desembre Cap d'any Clap 2019.

Els dibuixos de 6è de "La Mercè 2017 " - Escola Lloret
Els dibuixos de 6è de “La Mercè 2017 “
Els nens i nenes de la classe de sisè ja tenen llestos els seus dibuixos per presentar-los al Concurs de La Mercè de la ciutat de Barcelona.
Enguany han centrat la seva composició en el bestiari de la ciutat sobre un fons d’aquarel·la.
Esperem que gaudiu molt d’aquestes creacions tant com nosaltres.
Ens agradaria conèixer la vostra opinió….així que, deixeu-nos un comentari!
Hola!Som la Ludi i la Idoia , aquestes obres d’art
estic amb la meva mare i la meva germana Ariadna mirant els dibuixos de al Mercè. Tots som uns artistes!

La Costa Golf & Beach Resort, disposa d'infinitat d'espais per a celebrar qualsevol tipus d'esdeveniments particulars o d'empresa. És la millor opció de Hotel Presentació producte a Cataluña.
Si està buscan Hotel Presentació producte a Cataluña, no dubti en contactar amb nosaltres. Pot ampliar la informació sobre Hotel Presentació producte a Cataluña clicant aquí.

Agenda d´activitats desembre 2016 _ Torredembarra
AGENDA D'ACTIVITATS DESEMBRE 2016
I FESTES DE NADAL I REIS
Clica en el següent enllaç i podràs descarregar-te totes les activitats previstes durant el mes de desembre i per les Festes de Nadal i Reis.
Agenda desembre 2016 i Festes de Nadal i Reis

a cop d'ull: Horts urbans ecològics (1)
Horts urbans ecològics (1)
Aquest dies estic fent un minicurs sobre horts urbans que es fa al centre cívic del costat de casa. Després d'una primera classe teòrica, avui ja hem tocat terra. Primer hem barrejant un substrat de fibra de coco (60%) i lombricompost (40%). Hem collit alguns llombrics vius ja que la professora els utilitza per fer vermicompostatge casolà. Vaja que té una granja de cucs per fer adob natural.
Avui cadascú s'ha endut una tomaquera. També hem plantat unes llavors de raves i d'enciams, per veure la seva evolució i dilluns vinent farem un trasplantament a tests petits.
Us ho recomano ja que és una bona teràpia tocar terra, fer compostatge amb cucs, regar, veure l'evolució de les plantes, enfrontar-te a les plagues... I ja estic estudiant substituir les plantes del balcó per hortalisses. Tot un món.
Ramon, es molt possible que d'aquí poc et demani ajuda sobre això. Sembla molt interessant.
Si us puc ajudar en el poc que sé, ja ho sabeu.

Inscripcions per al Club de lectura. Xerrada sobre l’obra Senectud, d’Italo Svevo - Ajuntament de Caldes de Montbui
Inscripcions per al Club de lectura. Xerrada sobre l’obra Senectud, d’Italo Svevo
El 30 d’octubre, a les 19 h, tindrà lloc a la Biblioteca, una xerrada sobre l’obra de l’obra d’Italo Svevo, Senectud. Cal inscripció prèvia al Club de lectura per poder participar. Informeu-vos a la Biblioteca: 93 862 67 56 - b.caldesm@diba.cat
El dimarts 30 d’octubre, a les 19 h, tindrà lloc a la Sala d’Actes de la Biblioteca, la xerrada sobre l’obra Senectud, d’Italo Svevo, amb la participació de la dinamitzadora Ruth Vilar de Cos de Lletra.
Senectud ens presenta la dificultat per viure i establir autèntiques relacions amb els demés, l’estreta línia que separa la felicitat i la infelicitat.
Italo Svevo és considerat com el mestre de la novel·la europea juntament amb Kafka, Musil, Zweig i Roth.

Tinc entès que el Parlament ha de pronunciar-se sobre el tema de les curses de braus,sap com està aquesta qüestió?

Col·loqui, famílies, Joves, Taller

Ajuntament de Mediona _ El Camí del Riu
El Camí del Riu
Per a més informació, podeu consultar el següent enllaçs:   Camí del Riu

Després del 3r Torneig de Scrabble en català de Sant Miquel de Balansat, el rànquing RASCCAT es presenta de la manera següent.

A les entrades dels parcs i jardins de Malgrat de Mar, ADVERTEIX clarament amb un rètol que els gossos i tenen accés restringit.
Ara també i seguint la dinàmica de palau, faran un estudi estadístic sobre l'us que s'en fa i la resposta ciutadana que desperta aquesta agosarada iniciativa?
Després ens queixarem que els carrers estan plens de deposicions de gossos. Com a mínim que tinguin a la mà bosses per recollir-les i que no diguin que és que no tenen bosses per recollir-les. No pot haver-hi escusa, el civisme comença pel propi amo del gos. Trobo encertada aquesta iniciativa.
Doncs jo penso que aquesta iniciativa és una tonteria,que les persones són prou grandetes per saber que quan treuen el seu gos o el seu gos els treu a ells, han de portar una bossa per a recollir la caca de l'animal i si no ho fan multa,però com diu el meu gos a les ordenances no es contempla, molt bé aquest ajuntament.El que porta multant-se arreu a Malgrat no.És molt fàcil no volen que es caguin a casa seva i per això fan que es cagui a la casa de tothom,a veure si es posen les pil.les i ja que fan tants decrets i històries en fan una pels amos de les caques de gos que les escampen pel poble.
jo, com a propierati d'un gos, soc prou responsable com per portar bosses de plàstic sempre que passejo pels carrers. El que no puc portar sempre amb mi, es una paparera portàtil. Així que....caldria demanar més papareres pels carrers de malgrat. Aquesta si que seria una sol·lució!!

BiBGirona - Servei de Biblioteques de la Diputació de Girona - Notícies - Resultats amb la paraula clau 'Editorial Tres i Quatre'
Resultats amb la paraula clau 'Editorial Tres i Quatre'

L’Audiència de Granada dona tres dies a Juana...
L’Audiència de Granada dona tres dies a Juana Rivas per entregar els seus fills a son pare
La seva advocada ha presentat un recurs d'empar al Tribunal Constitucional
Juana Rivas té tres dies per entregar els seus fills a son pare. És el que ha dictat l’Audiència de Granada. La dona es troba des de fa dues setmanes en parador desconegut amb els nins, per evitar que estiguin amb son pare, condemnat per maltractaments. El jutge de l’Audiència ha desestimat l’incident excepcional de nul·litat presentat per Rivas, perquè considera que no s’han vulnerat drets fonamentals ni garanties processals, tal com defensava la dona. Dimarts passat, la Justícia dictà una ordre de detenció contra Rivas. La seva defensa ha presentat un recurs d’empar davant el Tribunal Constitucional per evitar que la dona hagi d’entregar els fills a son pare.

La volta al món en vuitanta llibres: La casa de les acàcies
La casa de les acàcies
En Marcel, que estima molt les plantes, queda fascinat pel jardí abandonat de la casa de les acàcies. És el seu secret, que només compartirà amb Geraldine, fins al dia en què apareix el senyor Gouzes, el vell propietari de la finca, el qual és pressionat per la seva família perquè converteixi aquests terrenys en apartaments. La vida del senyor Gouzes perilla. En Marcel hi intervindrà...
En Marcel, li agraden molt les plantes i queda fascinat pel jardí duna casa abandonada del costat de la seva.
Aquest llibre no m'ha agradat perquè si que és veritat que al principi és interessant però després és molt parat i aborrit.
Jo el puntuaria amb un 3 i no el recomano.
Per que es far molt llarg.
És entretingut al principi però a mida que vas passant les pàgines acaba sent molt avorrit.

Tallar les patates a llesques no gaire gruixudes perquè es coguin més ràpid (mig centímetre aproximadament) i posar-les al fons d’una plata que pugui anar al forn.
Tallar la ceba a tires, picar l’all i el julivert ben petits i posar-ho tot sobre les patates. Salpebrar, regar amb un raig d’oli d’oliva i posar-ho al forn, mentre s’escalfa a uns 180º, i deixar-ho uns 15-20 minuts.
Treure la safata del forn, salpebrar l’Orada i posar-la al damunt de les patates. Posar-hi el tomàquet partit per la meitat. Regar amb el vaset de vi blanc i una mica més d’oli i tornar a posar al forn uns 30 minuts, o fins que l’Orada sigui cuita.
Aquesta entrada va ser publicada a Cuina, Reblogged, Receptes, Segons Plats i etiquetada ALL, CEBA, CUINA, CUINA CATALANA, JULIVERT, ORADA, PATATES, PEIX, RECEPTA, SEGON PLAT, TOMÀQUET, VI, VI BLANC el Mai 12, 2016 per Administrador.

A veure si treballés més, dropo, que et faran fora.
home... si això és fer el maulet, el paperàs de la chacón, el governador civil, el pamplines de Barcelona i cia és de falangista com a mínim...
Qualsevol cosa és millor que possar-se del costat dels falangistes, com fan els PSOEmontillistes.
Home Santa Espina, ja és curiós això: la tradició del 'maulet' és bona tant des d'una concepció nacional com social.
Si vosaltres us sembla criticable és que potser sou, tant en la banda social com nacional, més a prop del PP que del tripartit!

6 Opinions Excel·lent 10 Valoració mitjana (sobre 10) dels últims 24 mesos 1 Allotjament amb 1 habitació individual, 1 habitació doble, 1 habitació de matrimoni, 1 habitació triple, 1 bany, 1 lavabo1 Capacitat 8
1 Opinions Excel·lent 10 Valoració mitjana (sobre 10) dels últims 24 mesos 1 Allotjament amb 1 habitació de matrimoni, 2 habitacions triples, 2 banys1 Capacitat 8
Més pobles a Santa María del Campo Rus (1)
Cases rurals a prop de Santa Maria del Campo Rus
Cases rurals S´admeten animals Santa María del Campo Rus (2),
Cases rurals Llar de foc Santa María del Campo Rus (1),
Cases rurals a prop de Santa María del Campo Rus (28)
Cases rurals (independent) Santa María del Campo Rus (3)
Cases rurals Santa Maria del Campo Rus (3)

Gran Via, 857, Barcelona, Sant Martí, İspanya
Enric Granados, 44 - Principal, Barcelona, Eixample, İspanya
De Duana, 2, Barcelona, Ciutat Vella, İspanya

Nius - Intent de cria al niu C3 l'any 2017
Intent de cria al niu C3 l'any 2017

El temps a Palamós: Retalls d'història: una altre foto de la nevada del 24/12/1962

Avui us presentem a ROBERTO I XAVIER HERNANDEZ, que ens ofereixen olives i pesca salada.
–> Recorda que cada diumenge t’esperem de 09:00 a 14:00 hores. — eating Olives i Pesca Salada at Mercat del Maresme.

Haig de confessar-los que he fet moltes cues, però sempre per a productes peribles.
La peixateria, la fleca i la carn són , sense cap dubte, llocs on l'espera es fa inevitable, sobretot si vols les coses "al tall" i al teu gust.
Però aquesta setmana, venint de la Renda, i passant per Passeig de Gracia m'he quedat pasmarote. Si no ho veig , no ho crec. Cues en Louis Vuition; cues en Guzzi; cues en Loewe.

Robot de cuina 4 en 1; cou, barreja, descongela i escalfa. Amb parada automàtica i senyal lluminosa i acústica al final del cicle. Amb possibilitat de retirar l'aigua de cocció, per adaptar la textura del menjar. Amb indicador de descalcificació.
Lampareta amb dues intensitats. Una més suau per tranquil·litzar el nen mentre dorm i una altra més intensa per als moments de lectura o desplaçar-se en la foscor. Es carrega amb la seva pròpia base USB i té 35 hores d'autonomia.
Formes arrodonides i suaus per a una major seguretat per al nadó.
Amb un material irrompible i confortable, per a una seguretat més gran i amb la finalitat d'un saltamartí, divertit i lúdic per als nens.
Es carrega amb el seu cable USB i té una autonomia de 72 hores.
Lampareta de paret, per a una solució econòmica i pràctica. Té tres modes de funcionament, primer com a llum suau i contínua, per deixar-la encesa. Segon, disposa del mode ECO, en el qual té el detector de lluminositat, que quan es fa de dia s'apaga automàticament, i un detector de so, que als deu minuts d'adormir-se el petit s'apaga, i si plora s'encén de nou .
Finalment també, té un projector que fa que el sostre s'ompli d'estrelles.
Lampareta dos en un. Mode suau per il·luminar a la nit l'habitació i un mode torxa, que podrà utilitzar per jugar i desplaçar-se per la foscor.
Amb un disseny intel·ligent, fàcil de transportar i enganxar, igual que ergonòmic, per adaptar-se a la mà del nadó.
Es carrega amb un cable USB i té 24 hores d'autonomia.

Hostalric s´uneix a la campanya ´Fes la bossa´
28 d'octubre de 2014 _ Diari de Girona _ Paraules clau: Comerç , Promoció econòmica
Ajuntament d'hostalric, associació d'empresaris dEL municipi i cambra de comerç han signat un conveni per afavorir la dinamització econòmica, comercial i turística de la vila amb l'adhesió a la campanya "Fes la bossa! escapa't i emociona't"". Ara, l'oferta comercial, turística i lúdica de la vila serà en el lloc web on es promocionen tots els municipis que ja s'hi han adherit.

Llistat de cançons i lletres de l'àlbum En defensa pròpia del grup Kafarna - Viasona
Presoners del seu orgull ( 02:50 )

Biblioteca Municipal - La Bisbal d'Empordà - Dossier de premsa - El govern de Verges aposta per potenciar el voluntariat en els veïns
El govern de Verges aposta per potenciar el voluntariat en els veïns
L'Ajuntament de Verges aposta per potenciar el voluntariatdels veïns del municipi, uns dels elements que recollirà el Pla de Participació amb què treballa l'equip de govern, però que ja ha posat en pràctica en dues activitats: una actuació a la llar d'infants Les Bombolles i una altra a la sala de lectura. L'alcalde, Ignasi Sabater (CUP), ha explicat que el seu govern vol promoure la participació voluntària dels veïns de Verges en activitats de l'Ajuntament, no perquè sigui un estalvi econòmic per a les arques municipals, sinó «perquè la gent se senti les actuacions com a seves». «És la nostra manera de pensar», ha conclòs Ignasi Sabater.

Xavier Pericay acusa el vicepresident del Govern d'estar involucrat en casos de corrupció
Abans de fer-se pública la decisió del jutge, la presidenta Francina Armengol ha defensat al Parlament el seu vicepresident davant les preguntes de Ciutadans. El líder de la formació, Xavier Pericay, ha demanat quin és el grau de confiança que té la presidenta en Biel Barceló, ja que, segons ha dit, està involucrat en casos de corrupció.

Espai en Blanc porta en marxa des del mes de setembre del 2018. Formen part del seu equip Miguel Angel Hortal i Susana Carvajal.
Una de les seves característiques és que ajuden o intenten que les persones accedeixin a allò que ja són o saben d'una manera diferent, sense oblidar la diversió.
Sanació andina. Tot és energia. El flux correcte d’aquesta energia es manifesta com a salut i abundància, la base del bon viure. Semblant al Reiki.
Acces Consciousness (barres d’Access). Són 32 punts situats al cap que al ser tocats lleument t’alliberan d’emocions, pensaments i punts de vista limitants... la seva finalitat és fer-te més conscient de les teves possibilitats i potencialitats.

Lloc: Aula d'Hostaleria del Ripollès, Ripoll
Col·labora: Agència de Desenvolupament del Ripollès, Aula d'Hostaleria del Ripollès
El xai com a producte de carn ha perdut valor en la cuina i el seu consum ha disminuit. A través d’aquesta jornada, es donaran a conèixer les propietats de l’ovella ripollesa en la cuina. I es farà una demostració amb robot de cuina (cada vegada més presents a les llars) perquè aquest producte torni a ocupar les nostres taules.
19:05 h Com cuinar el xai amb robot de cuina i conèixer les propietats gastronòmiques de l’ovella ripollesa
La jornada és gratuïta però cal inscriure’s prèviament a través de l’Agència de Desenvolupament del Ripollès(Tel.: 972 704 499 - A/e: mmauri@ripollesdesenvolupament.com o a través del següent enllaç.
Col·labora: Associació Producte del Ripollès, Mancomunitat de la Vall de Camprodon, Associació de Criadors d'Eugues de Muntanya del Ripollès, Agència de Desenvolupament del Ripollès

El Regne Unit negociarà una exempció de les restriccions en les exportacions d’acer i alumini
La CE denunciarà els Estats Units a l’OMC si s’apliquen nous impostos
El vicepresident de la Comissió Europea, Jyrki Katainen , durant la roda de premsa que va oferir ahir a Brussel·les AFP.
El crit de guerra comercial del president dels EUA, Donald Trump, posa els pèls de punta a Brussel·les no només per la butxaca, sinó també pel risc de divisió interna. La seva confirmació, dijous a la nit, d’aplicar noves taxes a les importacions d’acer i alumini van elevar la tensió amb l’aliat europeu, que ara corre per aconseguir una exempció. Més ràpids, però, van ser els britànics, que, frustrats pel mal rumb de les negociacions del Brexit, ahir al matí van dir que negociaran directament amb Washington per salvar-se dels aranzels com Mèxic i el Canadà.
La Comissió Europea (CE) espera, però, que “tot el bloc comercial” quedi exempt dels nous impostos. “No podem acceptar que la UE sigui dividida en diferents categories”, avisava ahir el vicepresident, Jyrki Katainen, en resposta a l’anunci del secretari de comerç britànic de viatjar la setmana que ve als Estats Units per “maximitzar” l’exempció per al Regne Unit. I és que el moviment de Londres posa en escac el principi d’unitat comercial del bloc comunitari, una política que és competència exclusiva de Brussel·les, que és, per tant, qui negocia en nom de tots els estats.
Així, ara treballen contra rellotge per mantenir intactes les relacions amb el seu major client mundial, però amenacen amb una denúncia a l’Organització Mundial del Comerç (OMC) i nous aranzels si no es retracten. Fonts comunitàries critiquen que la mesura “és purament proteccionista” i que Trump “pretén fer-la passar com una qüestió de seguretat nacional”. Tanmateix, els europeus preparen el terreny amb altres socis internacionals. Els responsables de comerç de la Unió Europea i el Japó es reuneixen avui a Brussel·les amb un representant estatunidenc per analitzar quins criteris establirà la Casa Blanca, ja que, segons ells, “hi ha una enorme falta de claredat” sobre les mesures.
En aquest sentit, segons ha pogut saber El Punt Avui, l’executiu comunitari encara no està negociant amb Washington una exempció, però d’entrada veu “totalment inacceptable” que per evitar les restriccions hagin “de pagar”.
De mal grat, els grans venedors d’acer com Corea del Sud o el Brasil fan cua per demanar a Trump que els eximeixi dels aranzels. El Japó va avisar ahir del “gran impacte” que podria tenir per als seus vincles amb els EUA, mentre que la indústria xinesa, que produeix la meitat de l’acer mundial, va ser més combativa demanant a Pequín represàlies.

Accepto Termes i condicions de Protecció de dades * Si No

Estefania Castillo Morales nº 20 de la llista de l'EAB - ESQUERRA ALTERNATIVA PER BARBERÀ - CANDIDATURA D'UNITAT POPULAR
Home / llista electoral 2011 / Estefania Castillo Morales nº 20 de la llista de l'EAB
Hola em dic Estefania Castillo Morales, vaig néixer el 1989 a Sabadell. Visc a Barberà del Vallès a partir dels 5 anys. Als 17 anys vaig començar a l'associacionisme de Barberà del Vallès, a l'Ateneu de Barberà, L'Assemblea de Joves i el Kol.lectiu de Dones de Barberà. Encara que sóc bastant jove tinc moltes ganes de lluitar per una Barberà diferent i compromesa amb les barbarenques i barberencs

Travessera de Dalt, 9 local 1, 08024 Barcelona

Al 2007 vam fer la nostra primera escapada. Des de Lleó fins a Santiago.
Al 2009 vam fer el camí des de Mèrida fins a Lleó.

Estudiants d'ESO i Batxillerat visiten l'EPS per participar en les Proves Cangur
Mes de 800 estudiants d'ESO i Batxillerat de Lleida (1500 en la totalitat de la provincia) van participar ahir en la XVIII edició de les Proves Cangur que organitza la Societat Catalana de Matemàtiques en col·laboració amb el departament de Matemàtica de la Universitat de Lleida.
Les proves Cangur són una activitat que es marca com a objectiu estimular i motivar l'aprenentatge de les matemàtiques a través dels problemes. Consisteix en una prova de 30 reptes matemàtics, de dificultat creixent i de resposta tancada, amb cinc opcions per a cada problema.
Els participants i les participants d'arreu d'Europa i d'altres països del món es plantegen els mateixos problemes i tenen un temps d'una hora i un quart per intertar resoldre'ls.
L'Escola Politècnica Superior acollirà aquestes proves, dividides en quatre nivells d'acord al nivell d'estudis: 3r d'ESO, 4t d'ESO, 1r de Batxillerat i 2n de Batxillerat.
Com a activitats complementaries a la jornada, que va durar tot el matí, l'EPS va programar diverses xerrades amb l'objectiu de donar a conèixer l'Escola i els estudis que s'hi imparteixen, així com una sèrie de visites guiades als laboratoris d'electrònica i al talller mecànic.

Gran Xerrada a càrrec del Coaching Carles Ventura sobre "Els 5 errors que fem més sovint els pares i mares i com evitar-los !!!" El 17 de Maig a les 20:00 h.

INSTAL·LACIONS I REPARACIONS DE LA LLAR - Aigua, gas i electricitat - Vilanova i la Geltrú. Eix Guia
Tot tipus de reparacions de la llar:
Reformes de banys i cuines
Autoritzat, per tractamens de ligionel·la, en hotels, restaurants, gimnàs, col·legis.

Què seria d’aquesta secció sense Galícia...coses que es veuen en els arbres i que qui ha decidit fer i penjar el cartell ha vist com a una prioritat important.
Les coses es poden demanar amb educació, i tot funciona millor...no es demana ni tan sols un mínim de correcció ortogràfica...
Un altre aclariment que mai no està de més...

Els alumnes del Bàsic 2 de Platja d'Aro visiten la Biblioteca Mercè Rodoreda
Al final de la visita guiada d'avui, la professora del Bàsic 2 ha fet una sessió de recursos lingüístics per donar a conèixer als alumnes el Diccionari de la llengua catalana multilingüe, el Vocabulari en imatges i el Parla.cat.
Ruta comentada pel Lloret desaparegut, per a alumnes i participants en el Voluntariat per la Llengua
La quarta sessió del Club de lectura fàcil està dedicat a Montserrat Roig. Comentarem 'El temps de les cireres' i conduirà el Club l'escriptora Núria ...
El dimecres 24 de gener, alumnes dels cursos de nivell Bàsic 1 faran una visita a l'Ajuntament de Roses, amb explicacions a càrrec de l'alcaldessa, la Montserrat Midan, i ...

Jornada formativa "LOMCE, i ara què? El seu impacte i com afrontar-la"

Contacta amb nosaltres: 971 77 52 52 _ info@mespermallorca.cat
El nostre projecte
Consell de Mallorca
Cultura i llengua
Democràcia i drets fonamentals
Lluita contra la pobresa i l’exclusió social
Model d’estat, autogovern, república
Ocupació i treball
Serveis socials
Transparència i lluita contra la corrupció
Urbanisme i ordenació del territori
Campomar: “El senyor Matutes ha deixat molt clar que la disposició transitòria 14 era per afavorir els seus interessos”
La diputada de MÉS per Mallorca, Joanaina Campomar, ha mostrat el seu rebuig a les pressions que ha exercit l’empresari Abel Matutes per intentar influir en la llei de racionalització, que s’aprovarà aquest dimarts al ple i que inclou una esmena per limitar els usos i aprofitament dels terrenys. “El senyor Matutes ha deixat molt clar que la disposició transitòria 14 era per afavorir els seus interessos”, ha assegurat la diputada ecosobiranista, que ha recordat que MÉS per Mallorca va votar en contra d’aquesta esmena i que votarà a favor de la que s’inclourà a la llei de racionalització perquè “s’han de defensar els interessos de tota la ciutadania”.
La llei de racionalització, a més de delimitar els usos dels terrenys i concretar perquè no hi hagi dubtes sobre aquests usos, també promou altres modificacions. Campomar ha destacat les modificacions que fa a la Llei de turisme pel que fa a les estades turístiques, on s’introdueix transitòriament una regulació de mínims per la modalitat de lloguer turístic de 60 dies de l’habitatge habitual. També afavoreix l’aplicació de normatives europees pel que fa a les garanties i obligacions que han de complir les agències de viatge, a més de fer front a la demanda col·lectiva del sector de guia turístic en què es demanava la convocatòria de proves per exercir la professió. Respecte a la llei de funció pública, també es fan modificacions puntuals per donar cobertura jurídica a la carrera professional, a més de garantir que el personal docent interí que hagi treballat tot el curs escolar pugui cobrar els mesos d’estiu.
Joanaina Campomar també ha destacat el debat sobre la llei de camins de Mallorca, “una normativa que estableix un règim jurídic per recuperar i promoure l’ús dels camins públics”. Campomar ha assegurat que amb la llei s’aconseguirà que els camins públics siguin per a tothom, a més de donar instruments a institucions locals i ciutadania per promoure i incentivar-ne l’ús.
Parlament de les Illes Balears , MÉS , Urbanisme i ordenació del territori
#MÉSPrimàries2018. Finalitza el termini per presentar candidatures.
A la mateixa secció
MÉS per Mallorca i Compromís es reuneixen per reforçar la seva col·laboració política
MÉS per Mallorca i Compromís s’han reunit aquest divendres a València per establir possibles (...)
MÉS per Binissalem treu a la llum la xarxa de corrupteles del PP al municipi
L’agrupació que durà tota la documentació a Fiscalia, demana la dimissió del líder popular Andreu (...)
El balanç de la temporada d’incendis de 2018 tanca amb la menor superfície cremada en deu anys
El conseller Vicenç Vidal ha dedicat unes paraules de reconeixement al pilot Antonio Alfaro i a (...)
Contingut subjecte a una llicència de Reconeixement-CompartirIgual 3.0 No adaptada de Creative Commons
Les nostres campanyes a Internet i les xarxes socials compten amb l'assessorament metodològic del Partido X

Roda de Barà, Tarragona provincia (47)
Sant Sadurní d'Anoia, Barcelona provincia (14)
Fundació Pere Tarrés (26)
Vilanova i la Geltrú, Barcelona provincia
Si et consideres una persona dinàmica, bona en atenció al client i tens experiència en el sector, envia'ns les teves dades....
Sant Sadurní d'Anoia, Barcelona provincia

Xerrada de Fra Valentí Serra a la Fira de Sant Ponç-Barcelona, 11 maig - Calendari de l'ermità del Pirineus - Calendario de los Pirineos
Nova edició de la Fira de Sant Ponç a Barcelona
Dins el marc dela Fira de Sant Ponç de Barcelona, Fra Valentí Serra de Manresa, gran coneixedor de les herbes remeieres i l’apicultura, i col.laborador del Calendari de l’Ermità, oferirà la xerrada “Tornar als remeis de sempre”, on explicarà les propietats medicinals que ens ofereixen moltes de les plantes més habituals que tenim al nostre abast i les aplicacions que se’n poden fer, moltes de les quals estan recollides al seu llibre “Tornar als remeis de sempre. Pocions, ungüents i herbes medicinals” (Col.lecció Ermità), de què recentment ha sortit la tercera edició.

Miquel Martí Pol 26. Sant Llorenç d'Hortons

Vés al contingut
Sant Joan de Déu Serveis Socials Barcelona
Paraula clau
Model d'atenció
Sant Joan de Déu
Els nostres valors
El nostre equip
Memòries d'activitat
Atenció a persones en situació de sense llar
Participació en xarxes nacionals i internacionals
Recerca i docència
Col·laboració amb altres entitats
Què pots fer
Responsabilitat social corporativa
Treballa amb nosaltres
Centres Residencials d'Inclusió
Habitatges d'inclusió
Casos d'èxit
Ahir va tenir lloc a l’auditori de la Pedrera l’acte en que es van donar a conèixer els 26 programes beneficiaris de la Magic Line 2018.
Sant Joan de Déu Serveis Socials - Barcelona va rebre 53.500 euros, destinats a 5 dels seus programes.
A l’acte va participar l'Oriol Bota, director de l'Obra Social Sant Joan de Déu, que va expressar la importància de la Magic Line per visibilitzar les persones en situació vulnerable i com entre tots podem aconseguir una societat més solidària; el Germà José Luis Fonseca, Superior Provincial, va fer un discurs enfocat en la importància de l’Hospitalitat i la Solidaritat. L’Araceli Reales, Subdirectora i Responsable d’Administració; l’Eduard Rafel, Responsable del Programa Llars i el Guillermo Amellugo del Departament de Comunicació van representar SJD SS BCN i van recollir les dotacions.
La Magic Line és una mobilització solidària per les persones en situació vulnerable organitzada per l’Obra Social de Sant Joan de Déu, que es realitza anualment des del 2014. Des d’aleshores han participat 51.000 persones i s’han recaptat més d’1.000.000 eur.
Podeu veue amb més detall els programes seleccionats i informació sobre altres entitats i programes finançats a la següent guia
Creu dels Molers, 21
Política de privacitat

En aquests moments no disposem d'obres d'aquest artista. Contacta'ns per a rebre informació de les noves adquisicions.
Eduardo Chillida (Sant Sebastià, 1924 – 2002), important escultor basc. Els seus inicis escultòrics van ser figuratius. A finals dels 40, principis dels 50, abandona la imitació de la naturalesa i es centra en investigar el volum i l’espai donant lloc a unes escultures abstractes. La seva obra es caracteritza per l’ús del ferro i l’alabastre. Al 1981 rep la Medalla d’Or al Mèrit de les Belles Arts i al 1987 el príncep d’Astúries.
Dilluns a Divendres
Política de privacitat

Fa temps que un conegut em parlava que si la vall de la Llosa, que si la cabana de l'esparver, que si la Muga...Així que tot i conèixer la zona des dels cims propers del Tossal Bovinar i Coma Estremera, Tossa plana, Puigpedrós, Montmalús, Serra Seca i Pic Negre d'Envalira no m'havia ficat mai fins el fons de la vall. Sortim del poble de Viliella fins al final de la pista a Can Jan. Deixem el cotxe i carreguem les motxilles. La intenció és dormir al refugi de Montmalús pujant per la vall de la Llosa, per l'endemà pujar aquest cim, baixar direcció Grau Roig, enllaçar amb el GR que puja cap a la portella Joan Antoni, baixar direcció a la portella blanca d'Andorra i abans d'arribar-hi tornar a ficar-nos altre cop a la Vall de la Llosa per recórrer-la des del capdamunt de la capçalera.
Després de caminar una bona estona arribem a la cabana dels esparvers, apte per passar-hi la nit, tot i que molta gent es confon i es pensa que la primera barraca aterrada que hi ha als plans és la cabana. En realitat la cabana està més amunt i permet còmodament l'estança d'almenys 5 persones. Una mica més enllà hi ha una altra cabanya mig en ruïna que permetria passar la nit a un parell de persones més. Nosaltres caminem seguint el GR-11, per pujar a la dreta, a la vertical de l'aresta de la Muga, direcció a l'estany de Montmalús. Hi arribem amb la tarda que ens cau al damunt, així com quatre gotes que no ens arriben a mullar. Allà coincidim amb tres pescadors francesos, dolguts per la derrota francesa al Mundial de Sud Àfrica...
Com que no ens hi podem pas quedar a viure (per mala sort) quan afluixa la pluja motxilles a l'esquena i avall campi qui pugui!!! Alguns llamps i trons i molta aigua fins el cotxe...Però tots hem disfrutat, oi?
dissabte, 5 de juny de 2010
Probablement l'última sortida de la temporada 2009-2010. Bé, més que probablement, última sortida, si no és que el volcà d'Islàndia ens provoca un canvi de clima que permeti fer el Puigmal per França el més que bé!!! Després que la setmana anterior no haguem pogut seguir en Joel i l'Edu a la sortida que van fer al Neouvielle, intentem provar-ho aquest cap de setmana. La previsió és bona pel dissabte, però no pinta tan bé pel diumenge. És molt lluny i val la pena encertar-la, així que veient les previsions sortim divendres a 2 de 4 de Manlleu. Marxem amb dos cotxes. En Russi i en Maso tornaran el dissabte, però nosaltres volem quedar-nos fins diumenge i tornar tot tranquilament. Tenim l'esperança que el canvi de temps del diumenge es retrassi i ens deixi fer alguna cosa més!!!
Marxem per Puigcerdà, Foix, St Girons, Sant Gaudens i després direcció Saint Lary. En total 6 hores de cotxe. No hi ha manera de rebaixar aquest temps. Les rutes alternatives per Viella tampoc s'escurcen. Llàstima que el túnel de Bielsa estigui tancat per obres... Arribem a Saint Lary al voltant de les nou del vespre. Seguim i comencem a enfilar la carretera del Parc Natural. En Russi ja fa estona que ens ha dit que li sembla que ja hi ha estat en aquesta zona. Finalment quan arribem al trencant de la presa de Cap de Long se'n recorda. L'Estaragne i el Campbiel ja els va fer fa uns anys, amb la carretera tancada i plantant tenda a mitja muntanya. Així que canvi de plans. La idea era dissabte fer aquests dos cims i guardar el Neouvielle per diumenge, que en ser més curt, potser tot i el canvi de temps ens hi podríem arribar. Però amb els quilòmetres que hem fet, anem directament al cim del Neouvielle així en Russi no repeteix cim!!! A nosaltres també ens va bé, doncs la pala de l'Estaragne es prou amenaçadora i el cim que ens fa més gràcia és el Neouvielle.
Comencem a baixar, amb bona neu en general. Ens aferrem a sota la lína de cresta que porta fins a la Brecha. Aquí la neu està millor. Arribem a la Brecha i mengem una mica. Després descalcem passem a l'altre costat i tornem a calçar esquís. Visualitzem una llengua que ens permet vorejar un petit llac i que ens condueix gairebé a la presa. Carreguem esquís, una última foto, cim del Neouville fet. És el 10 cim de 3000 m de la Gemma, està ben satisfeta!!! En Maso i en Russi comencen a arreplegar els trastos. Marxen avui mateix i per ser exactes ara mateix. Els queden 6 hores de cotxe. Nosaltres ens quedem tranquilament per aquí, dinem al costat del llac d'Aumar. La resta de la tarda la passem a la vall d'Estaragne. Caminem una mica amunt per comprovar on és la neu. Demà seria factible, si el temps ho permet una sortida per aquí. Després pugem i mirem la presa. Ens distreiem amb els cartells, explica que hi van treballar 3000 obrers...i que l'aigua la fan circular amunt i avall entre tots els sistemes de preses d'aquesta zona. Quines obres d'enginyeria...avui ho sabríem fer o ho permetríem?
Passem una nit de llamp i trons. Tot i dormir dins el cotxe fa el seu respecte. Haurem de deixar l'Estaragne i el Campbiel per la temporada vinent!!!
Missatges més recents Missatges més antics Pàgina d'inici
Subscriure's a: Missatges (Atom)
"...en aquest blog hi trobareu una mica de tot i no gaire de res. Molta lletra i poca dada, les condicions de la muntanya són sempre canviants i el que avui és fàcil demà pot ser impossible..."
ESQUÍ ALPÍ (4) ►
ESQUÍ DE MUNTANYA (254) ►
SALTS D'AIGUA (7) ►
ILLES MEDES (4) ►
MASSÍS DEL CANIGÓ (8) ►
MASSÍS DEL MONTSENY (8) ►
PARC NACIONAL D'AIGÜESTORTES I ESTANY DE SANT MAURICI (2) ►
SERRA DEL MONTSEC (1) ►
VALL FOSCA (2) ►
ZONA: MONT PERDUT (3) ►
ZONA: PICA D'ESTATS (6) ►
► de maig (1)
► de març (1)
► de febrer (6)
► de gener (6)
► de juny (4)
► de setembre (2)
► de desembre (6)
► de juliol (4)
Enllaços d'interès

Museu del Gas de Sabadell
El bitllet combinat inclou el trajecte d’anada i tornada fins a Sabadell Plaça Major amb FGC i l’entrada al Museu del Gas.
El Museu del Gas de la Fundació Gas Natural Fenosa, situat a l’edifici modernista La Energía, proposa un recorregut per l’evolució de les indústries del gas i l’electricitat al llarg dels segles XIX i XX.
A través dels canvis socials que va comportar l’aplicació de les noves tecnologies i els nous invents, l’exposició presenta una reflexió sobre el passat, el present i el futur de l’energia, i ens fa conscients de la importància de fer un ús eficient dels recursos naturals disponibles per tal d’obtenir energia de manera continuada, econòmica i amb un impacte ambiental baix.
A més, el discurs museogràfic recull les mesures de sostenibilitat que s’han aplicat en aquest edifici singular, com a exemple de construcció ecoeficient.
Combina les tasques de difusió del patrimoni industrial i l’organització d’exposicions amb conferències, un programa educatiu per a escoles, activitats per a grans i petits, cicles de cinema i música, … L’Arxiu Històric de la Fundació Gas Natural Fenosa, preservat pel Museu del Gas, aplega més de 3.000 metres de prestatgeria catalogada i és un dels arxius d’empresa més significatius del país. Es tracta d’un centre especialitzat de referència, capaç d’explicar la nostra història industrial a través dels documents que conserva.
ADREÇA DE L'ESCOLA
