Ακόμα μία μεγάλη επιτυχία πανηγυρίζει η ελληνική υδατοσφαίριση, καθώς η Εθνική Νέων Γυναικών στέφθηκε πρωταθλήτρια Ευρώπης στην Όστια. Η ομάδα των Γιώργου Μορφέση και Στέφανου Λέανδρου νίκησε 7-6 στον τελικό την διοργανώτρια Ιταλία και ανέβηκε στο πιο ψηλό σκαλί του βάθρου. Η Ελλάδα μπήκε στο τρίτο οκτάλεπτο με προβάδισμα δύο τερμάτων (5-3), διαφορά που διατήρησε και στο τέλος της περιόδου (6-4). Οι προσπάθειες των Ιταλίδων να διεκδικήσουν τη νίκη σταμάτησαν στα ελληνικά δοκάρια και όταν η Χαραλαμπίδη έκανε το 7-4, μόλις 3:48’ πριν από το τέλος της αναμέτρησης.
Σημειώνεται ότι στον μικρό τελικό, η Ισπανία κατέκτησε το χάλκινο μετάλλιο με σκορ 7-6 κόντρα στην Ουγγαρία.
Οι συνθέσεις των δύο ομάδων:
Αποστολή με μήνυμα ηλεκτρονικού ταχυδρομείου BlogThis!Μοιραστείτε το στο TwitterΜοιραστείτε το στο FacebookΚοινοποίηση στο Pinterest
ΙΝΔΙΑ: 2 ΤΥΦΛΕΣ ΑΔΕΛΦΕΣ ΒΛΕΠΟΥΝ ΓΙΑ ΠΡΩΤΗ ΦΟΡΑ.
Η Σόνια και η Ανίτα είναι δύο αδερφές από ένα χωριό της Ινδίας. Τα δύο κορίτσια είχαν την ατυχία να γεννηθούν τυφλές. Λύση υπήρχε και κόστιζε μόλις 300 δολάρια. Οι γονείς τους όμως ήταν είναι τόσο φτωχοί και δεν μπορούσαν να αντεπεξέλθουν οικονομικά στο κόστος ακόμα και αν εργάζονταν στους ορυζώνες μέρα νύχτα.
Τα κορίτσια χάρη στη μη κερδοσοπική οργάνωση 20/20/20 κατάφεραν να δουν για πρώτη φορά στη ζωή της. Στο βίντεο που ακολουθεί η σκηνή της αποκάλυψης είναι συγκινητική. Η 12χρονη Σόνια και η 6χρονη Ανίτα είδαν για πρώτη φορά τη μαμά τους. Οι πρώτες λέξεις που ψέλισαν ήταν: «Μαμά, μαμά μπορώ να δω»!
Η εγχείριση διήρκησε μόλις 15 λεπτά και ο «χαλασμένος» φακός των κοριτσιών αντικαταστάθηκε με έναν τεχνητό. Η εγχείρηση αυτή θα μπορούσε να αντικαταστήσει την όραση στους μισούς από τους ανθρώπους που είναι τυφλοί.
Η ζωή της Σόνιας και της Ανίτας άλλαξε άρδην μετά από αυτή την επέμβαση, ενώ η μεγαλύτερη πηγαίνει μάλιστα πλέον στο σχολείο και έχει κάνει νέους φίλους.
Η μη κερδοσκοπική οργάνωση 20/20/20 έχει σκοπό την αποκατάσταση προβλημάτων όρασης σε παιδιά και ενήλικες από φτωχές περιοχές.
«Το μόνο πρόβλημα για τους πιο φτωχούς ανθρώπους σε όλο τον κόσμο που ζουν με ένα μόλις δολάριο την ημέρα είναι ότι δεν μπορούν να πληρώσουν 300 δολάρια για την εγχείριση και έτσι απλώς παραμένουν τυφλοί σε όλη τους τη ζωή», αναφέρει η οργάνωση 20/20/20. δείτε το video
Πηγή: protothema.gr
Ετικέτες Όλοι μαζί μπορούμε καλύτερα, Στον Κόσμο
Ο προγραμματισμός ρομπότ από μικρά παιδιά ηλικίας 3 ετών και άνω χρησιμοποιώντας φυσικά αντικείμενα αποτελεί την κεντρική ιδέα της διδακτορικής διατριβής που εκπονήθηκε στο Τμήμα Φιλοσοφίας και Παιδαγωγικής του ΑΠΘ και κέρδισε διεθνές βραβείο μεταξύ 600 προτάσεων από 77 χώρες.
Η συγκεκριμένη πρόταση, με τίτλο «Cubes Coding», βασίστηκε στη διδακτορική διατριβή του Δρ. Θεοδόση Σαπουνίδη, μέλος ΕΤΕΠ του Τμήματος Φιλοσοφίας και Παιδαγωγικής της Φιλοσοφικής Σχολής του ΑΠΘ, επικεφαλής της ομάδας που συμμετείχε στο Διαγωνισμό.
Ο Διαγωνισμός «Open Education Challenge» ξεκίνησε το Φεβρουάριο του 2014 με την υποστήριξη της Ευρωπαϊκής Επιτροπής. Το θέμα του Διαγωνισμού είναι η καινοτομία στην εκπαίδευση. Ύστερα από δύο γύρους αξιολογήσεων επιλέχθηκαν 18 από τις 600 προτάσεις και διαγωνίστηκαν στον τελικό που πραγματοποιήθηκε από 13 έως 15 Ιουλίου 2014, στη Βαρκελώνη.
Οι 18 φιναλίστ παρουσίασαν τις ιδέες τους και τις επιχειρηματικές προτάσεις τους σε επιτροπή που προέδρευαν ο Λόρδος David Puttnam και ο Αναπληρωτής Γενικός Διευθυντής Εκπαίδευσης και Πολιτισμού της Ευρωπαϊκής Επιτροπής Xavier Prats Monné. Στο σύνολο της η Επιτροπή απαρτίζονταν από ακαδημαϊκούς, επιχειρηματίες και διαχειριστές επενδυτικών κεφαλαίων.
Η Επιτροπή επέλεξε την Ομάδα του ΑΠΘ μεταξύ 600 ομάδων και την κατέταξε στις 9 καλύτερες που συμμετείχαν στο Διαγωνισμό. Η κάθε μία από τις 9 ομάδες κέρδισε το χρηματικό έπαθλο των 20.000 ευρώ, ως αρχικό κεφάλαιο και τη δυνατότητα να ταξιδέψουν σε διάστημα 12 εβδομάδων στο Ελσίνκι, το Παρίσι, το Βερολίνο και το Λονδίνο για να παρουσιάσουν την ιδέα τους, να λάβουν συμβουλές από διακεκριμένους επενδυτές και ακαδημαϊκούς και παρουσιάσουν τις ιδέες τους σε ανθρώπους που διαχειρίζονται επενδυτικά κεφάλαια.
Η βραβευμένη ιδέα θα παρουσιαστεί από το Δρ. Θεοδόση Σαπουνίδη, σήμερα, Δευτέρα 8 Σεπτεμβρίου 2014 και ώρες 18.00 με 20.30, στο περίπτερο 14, στο 2ο Dev Fest που διοργανώνει το «Google Developers Group Thessaloniki», στο πλαίσιο της 79ης Διεθνούς Έκθεσης Θεσσαλονίκης.
Η πρόταση της Ομάδας
Η καινοτομία της πρότασης συνίσταται στο γεγονός ότι τα παιδιά δε χρειάζονται να αλληλεπιδράσουν με υπολογιστή για να προγραμματίσουν ένα ρομπότ αλλά μόνο να αξιοποιήσουν και να συνδέσουν «έξυπνους» κύβους.
Η τεχνολογία αφορά σε ένα καθαρά γραφικό και ένα απτικό σύστημα που αποτελείται από 44 κύβους που αναπαριστούν εντολές και παραμέτρους. Οι κύβοι των παραμέτρων προσαρμόζονται στις εντολές και αλλάζουν τη λειτουργία τους.
Τα παιδιά χρησιμοποιώντας το σύστημα μπορούν να ελέγξουν πλήρως την κατεύθυνση και την συμπεριφορά ενός NXT Lego Ρομπότ και παράλληλα να δημιουργήσουν πολύπλοκες προγραμματιστικές ακολουθίες, όπως δομές επανάληψης και ελέγχου τεσσάρων αισθητήρων (φωτός, αφής, μέτρησης απόστασης και ήχου). Τέλος, τα παιδιά μπορούν να αποθηκεύσουν και στη συνέχεια να επαναχρησιμοποιήσει τον κώδικα τους σε έναν ειδικό κύβο.
Τα παιδιά χρήστες του συστήματος, διατάσουν συνδέοντας τους διαθέσιμους κύβους δημιουργώντας έτσι μια αλληλουχία από εντολές και παραμέτρους που αποτελεί το πρόγραμμα. Μετά τη δημιουργία του προγράμματος τα παιδιά το μόνο που χρειάζεται να κάνουν είναι να πατήσουν ένα κουμπί και οι κύβοι προγραμματίζουν κατάλληλα το ρομπότ να εκτελέσει την ακολουθία που έχει δημιουργηθεί.
Τα μέλη της ομάδας, με επικεφαλής τον Δρ. Θεοδόση Σαπουνίδη, που συμμετείχαν στην κατάθεση της πρότασης «Cubes Coding» είναι ο Αναστάσιος Τσίμπλινας και η Δανάη Σκουρνέτου οι οποίοι ζουν και εργάζονται στη Φιλανδία.
Περισσότερες πληροφορίες: Διαγωνισμός Open Education Challenge (http://openeducationchallenge.eu)
Στο ερευνητικό έργο «Emerald», με στόχο την αποδοτική διαχείριση ενέργειας των «πράσινων» ηλεκτροκίνητων οχημάτων (Fully Electric Vehicles-FEVs), την ομαλή διασύνδεσή τους με τα δίκτυα ηλεκτρικής ενέργειας και την ασφαλή ένταξή τους στα οδικά δίκτυα μεταφορών, συμμετέχουν φορείς από τέσσερις χώρες (Ελλάδα, Ιταλία, Ισπανία, Πολωνία), μεταξύ των οποίων το ΕΜΠ (ΕΠΙΣΕΥ), η Cosmote, η ΔΕΗ, κατασκευαστές αυτοκινήτων (Solaris, Comarth), εταιρείες ανάπτυξης λογισμικού (Softeco, HI iberia, Telvent), κ.ά.
Το έργο εντάσσεται στο 7ο Πρόγραμμα-Πλαίσιο (FP7) της Ευρωπαϊκής Ένωσης και θα ολοκληρωθεί το 2016.
Στο πλαίσιο του «Emerald» (http://www.fp7-emerald.eu/) θα αναπτυχθεί ένα καινοτόμο σύστημα με προηγμένες δυνατότητες που θα μπορεί να προβλέπει την κατανάλωση ενέργειας και να παρέχει προσωποποιημένη ανατροφοδότηση εν κινήσει. Το σύστημα θα λαμβάνει υπόψη τα βοηθητικά συστήματα του οχήματος, την οδηγική συμπεριφορά, καθώς και δεδομένα, μεταξύ άλλων, κυκλοφοριακής κίνησης, κατανάλωσης ενέργειας, φόρτισης και καιρικών συνθηκών. Επιπλέον, θα επιτρέπει τη μεταφορά δεδομένων από τα οχήματα προς την κεντρική πλατφόρμα, μέσω του δικτύου ηλεκτρικής ενέργειας κατά τη διάρκεια της φόρτισης. Τέλος, το σύστημα θα επιτρέπει την ενεργειακά αποδοτικότερη διαχείριση στόλου οχημάτων.
Η Cosmote είναι υπεύθυνη για τον καθορισμό των τεχνικών προδιαγραφών για την ασφαλή και αποτελεσματική επικοινωνία των οχημάτων με την κεντρική πλατφόρμα του συστήματος, αλλά και μεταξύ τους, ενώ συμμετέχει στον καθορισμό των περιπτώσεων χρήσης, στην αξιολόγηση του συστήματος, καθώς και στην ανάπτυξη εφαρμογών και εργαλείων για έξυπνες κινητές συσκευές. Παράλληλα, η εταιρεία θα συμβάλλει σημαντικά στις ενέργειες διάχυσης και εμπορικής αξιοποίησης των αποτελεσμάτων του έργου, καθώς και στη διαμόρφωση του νέου επιχειρηματικού μοντέλου.
Το «Emerald» αποτελεί συνέχεια του ερευνητικού έργου «Ecogem», στο οποίο υλοποιήθηκε το σύστημα ADAS (Advanced Driver Assistance System) για την υποβοήθηση των οδηγών ηλεκτροκίνητων οχημάτων (υπολογισμός φιλικής προς το περιβάλλον διαδρομής, πλησιέστερων σημείων ανεφοδιασμού, αυτονομίας).
Πηγή: michanikos-online.gr
Αναρτήθηκε από Καλές Ειδήσεις στις 1:39 μ.μ. Σύνδεσμοι σε αυτήν την ανάρτηση
Νεότερες αναρτήσεις Παλαιότερες αναρτήσεις Αρχική σελίδα
Εγγραφή σε: Αναρτήσεις (Atom)
Η Σελίδας μας :
Η σελίδα μας, σε πείσμα πολλών που επιμένουν να θεωρούν Είδηση μόνο ότι περιέχει την καταστροφή, φέρνει στην επιφάνεια και μοιράζεται μαζί σας τις Καλές Ειδήσεις από την Ελλάδα και από τον Κόσμο. Ψάχνουμε καθημερινά τα νέα εκείνα, που θα μας γεμίσουν αισιοδοξία και θα σκορπίσουν χαμόγελα. Στη σελίδα μας θα μαθαίνετε καλές ειδήσεις από την Ελλάδα και τον κόσμο. ΚΑΛΕΣ Ειδήσεις για τον πολιτισμό, το περιβάλλον, τον αθλητισμό, τη ζωή μας, την τεχνολογία, την πρόοδο, την ανθρώπινη προσπάθεια. ΧΑΜΟΓΕΛΑΜΕ ΚΑΙ ΑΙΣΙΟΔΟΞΟΥΜΕ !!!!!
Συνολικές προβολές σελίδας
Αναζήτηση αυτού του ιστολογίου
"ΣΥΜΦΩΝΑ ΜΕ ΤΗΝ HUFFINGTON POST: Ο ΑΡΧΙΜΗΔΗΣ ΕΙΝΑΙ Ο ΣΠΟΥΔΑΙΟΤΕΡΟΣ ΕΠΙΣΤΗΜΟΝΑΣ ΟΛΩΝ ΤΩΝ ΕΠΟΧΩΝ!!!!!"
Η Huffington Post αυτή τη φορά κάνει αφιέρωμα στον Αρχιμήδη, ως τον σπουδαιότερο επιστήμονα που έχει ζήσει έως σήμερα. Ο επιστήμ...
Στο τρίτο σκαλί του βάθρου ανέβηκε η Εθνική Χάντμπολ Γυναικών στο Διεθνές Τουρνουά «2014 IHF/EHF WOMEN'S CHALLENGE TROPHY» μετά από τη...
Φθηνότερο νερό το καλοκαίρι σε τρία νησιά, την Πάτμο, τους Αρκιούς και τη Μεγίστη, προκειμένου να καλυφθούν οι ανάγκες ύδρευσης, θα φέρει ...
Όσοι περπάτησαν τις τελευταίες ημέρες στους γραφικο...
Το Ηρώδειο είναι ένα από τα πιο εντυπωσιακά, αν όχι το πιο εντυπωσιακό, θέατρα του κόσμου σύμφωνα με την ηλεκτρονική έκδοση ...
Ο Αλέξανδρος Βασιλειάδης, αθλητής Muay Thai του συλλόγου Πλιάκου, επέστρεψε με την πρώτη θέση στην κατηγορία του και τη ζώνη WMΒF ...
ΜΙΑ ΕΛΛΗΝΙΔΑ ΕΒΓΑΛΕ ΑΠΟ ΤΗΝ ΤΣΑΝΤΑ ΤΗΣ ΤΗΝ ΕΛΛΗΝΙΚΗ ΣΗΜΑΙΑ ΜΕΣΑ ΣΤΟ ΒΡΕΤΑΝΙΚΟ ΜΟΥΣΕΙΟ ΚΑΙ ΦΩΤΟΓΡΑΦΗΘΗΚΕ ΜΠΡΟΣΤΑ ΑΠΟ ΤΑ ΓΛΥΠΤΑ ΤΟΥ ΠΑΡΘΕΝΩ...
Ο Ελληνοαυστραλός επιστήμονας και ερευνητής Αντώνης Τηγάνης κρατά το κλειδί στην καταπολέμηση της παχυσαρκίας. Είναι καθηγητής και Αναπληρω...
Επιστήμονες του Ινστιτούτου Μοριακής Βιολογίας & Βιοτεχνολογίας (ΙΜΒΒ) του Ιδρύματος Τεχνολογίας & Έρευνας (ΙΤΕ) στην Κρήτη αποκάλυ...
Είναι τα ζώα που εγκαταλείπουν οι Κρητικοί τα χρόνια της κρίσης και των μνημονίων, καθώς δεν μπορούν να τα συντηρήσουν Ο Θεόκλητος...
► Νοεμβρίου (1)
► Οκτωβρίου (3)
► Σεπτεμβρίου (3)
► Αυγούστου (7)
► Ιουλίου (2)
▼ Σεπτεμβρίου (39)
ΧΡΥΣΟ ΜΕΤΑΛΛΙΟ ΓΙΑ ΤΗΝ ΕΘΝΙΚΗ ΝΕΩΝ ΓΥΝΑΙΚΩΝ ΣΤΟ Π...
ΕΛΛΑΔΑ, ΙΣΠΑΝΙΑ, ΙΤΑΛΙΑ, ΠΟΛΩΝΙΑ: ΕΠΕΝΔΥΟΥΝ ΣΤΗΝ Η...
► Φεβρουαρίου (57)
► Ιανουαρίου (75)
► Δεκεμβρίου (48)
Προβολή πλήρους προφίλ
Θέμα Απλό. Από το Blogger.

"Σε εξέλιξη η διαδικασία ελεγχόμενης χρεοκοπίας" _ ΠΟΛΙΤΙΚΗ _ antinews.gr
Δεν υπάρχει σωτηρία Οικουμενικό Πατριαρχείο και Ελληνισμός
Νέα αναζήτηση
"Σε εξέλιξη η διαδικασία ελεγχόμενης χρεοκοπίας"
Εν εξελίξει βρίσκεται η διαδικασία ελεγχόμενης και συντεταγμένης χρεοκοπίας της Ελλάδας, δήλωσε ο σύμβουλος του Β. Σόιμπλε, καθηγητής Οικονομίας της Οξφόρδης, Κλέμενς Φουστ, σε συνέντευξή του στην Deutsche Welle.
“Βασίζω την άποψη μου στο γεγονός, ότι η Ελλάδα σε συνεργασία με τις κυβερνήσεις της Ευρωζώνης έχει ήδη διαπραγματευτεί την μερική αναδιάρθρωση του χρέους της, όπως πχ. την επιμήκυνση της διάρκειας αποπληρωμής των δανείων. Αυτό είναι χαρακτηριστικό δείγμα μιας διαδικασίας πτώχευσης, όπως επίσης η μείωση των τόκων και η αναδιαπραγμάτευση των δανειακών όρων.”
Όπως λέει ο κ. Φουστ, μόνο εάν διαγραφθεί το 50% με 60% του ελληνικού χρέους, μπορεί η χώρα, έπειτα από μία δεκαετία, να δει φως στο τούνελ. “Μόνον σε αυτήν την περίπτωση, τονίζει, θα είχε η χώρα μια προοπτική.” Αλλά και τότε η Ελλάδα θα χρειαστεί μια δεκαετία για να “ευημερήσει”.
Στην παρούσα φάση και με το έλλειμμα της Ελλάδας περίπου στα 2 δισ. ευρώ το μήνα, είναι φθηνότερο να χρηματοδοτείς την χώρα παρά να προχωρήσει σε αναδιάρθρωση του χρέους της, υποστηρίζει η Credit Suisse σε έρευνα της.
Σύμφωνα με την εφημερίδα, η κατάσταση στην οικονομία έχει χειροτερεύσει. Εκτιμάται, όμως, ότι δεν βρισκόμαστε μπροστά σε μια άμεση αναδιάρθρωση του ελληνικού χρέους. Κάτι τέτοιο είναι πιθανό, αλλά τοποθετείται χρονικά από τους αναλυτές σε δυο μεταγενέστερες χρονικές περιόδους: είτε μεταξύ Νοεμβρίου και Φεβρουαρίου, είτε την άνοιξη. Κατά την Credit Suisse το ενδεχόμενο της αναδιάρθρωσης έχει σε σημαντικό βαθμό τιμολογηθεί στις αγορές. Έτσι, θα λειτουργήσει περισσότερο «καθαρτικά». Η Ελλάδα είναι «μικρότερη» από τη Lehman Brothers, υποστηρίζει. Δεδομένου ότι το πόσο είναι εκτεθειμένοι οι επενδυτές σε αυτή είναι γνωστό, δεν θα έχει το ίδιο αντίκτυπο.
Θεωρεί πάντως το "κούρεμα" που απαιτείται στο χρέος για να μειωθεί στο 80% του ΑΕΠ, κινείται στο 56% και θα φτάσει το 73% στο τέλος του 2012.Έξοδος της Ελλάδας από το ευρώ παραμένει απίθανο σενάριο, συμπληρώνει και τονίζει πως κούρεμα των ομολόγων κατά 50% θα κοστίσει στο τραπεζικό σύστημα 80 δισ. ευρώ.
«Χρεοκοπία εντός ευρωζώνης για την Ελλάδα»
Φινλανδία: "να μην μιλάμε δημοσίως για χρεοκοπία"
Στο μεταξύ, ο Φινλανδός πρωθυπουργός, Jyrki Katainen, απέφυγε να σχολιάσει τα σενάρια αναδιάρθρωσης του ελληνικού χρέους σχολίασε ωστόσο πως εν γένει ένα «εξαιρετικά επικίνδυνο» μέτρο. Ακόμα και αν ένα κράτος κηρύξει πτώχευση θα συνεχίσει να χρειάζεται τη βοήθεια άλλων χωρών», δήλωσε ο Katainen στο πλαίσιο συνέντευξης που παραχώρησε στο φιλανδικό σταθμό MTV3.
Ερωτηθείς αν η Ελλάδα βρίσκεται κοντά στη χρεοκοπία, ο Katainen αποκρίθηκε πως οι πολιτικοί που διακρίνονται από υπευθυνότητα δεν θα έπρεπε να μιλούν για αυτό δημοσίως. «Δεν είναι δυνατό να κάνουμε απλά υποθέσεις για τέτοια ζητήματα. Υπάρχουν πολλοί εκατομμυριούχοι επενδυτές που περιμένουν τους πολιτικούς να αρχίσουν τις εικασίες για την αναδιάρθρωση του χρέους για να αρχίσουν να ποντάρουν», είπε. Σύμφωνα με τον Φινλανδό πρωθυπουργό, είναι δουλειά των πολιτικών τώρα να κάνουν ό,τι περνάει από το χέρι τους για να εμποδίσουν την εξάπλωση της ελληνικής κρίσης σε άλλες χώρες.
Σπυράκη: Ο κυνικός συνεταιρισμός εξουσίας δεν μπορεί να πάει μακριά
Κουμουτσάκος: Η κυβέρνηση υποσκάπτει θεμελιώδεις θέσεις της εξωτερικής μας πολιτικής
Δ. Τζανακόπουλος: Η κυβέρνηση θα έχει κοινοβουλευτική πλειοψηφία και χωρίς τους ΑΝΕΛ
Θα σκάσω... Χρεοκοπία με πρωτοβουλία των βοηθών του Σόϊμπλε και εντός ευρωζώνης... Μια πανούκλα μας σώζει.
Η τέλεια καταιγίδα ονομάζεται George
Γιατί ο καθηγητής της Οξφόρδεως, Φουστ τι σου λέει?
Μάλιστα... "είτε μεταξύ Νοεμβρίου και Φεβρουαρίου, είτε την άνοιξη".
Μέχρι τότε υπολογίζουν ότι θα έχουν διαμερίσει τα ιμάτια της Ελλάδας εν αυτοίς, τα ναζιστικά κτήνη;
Οι Γερμανοί θα πάρουν "Land" και οι Αμερικανοί "Sea", είναι το πιό λογικό. Εμείς παλιά μου τέχνη κόσκινο..... Μάλλον είναι χαραγμένο στο DNA μας να παλεύουμε πάντα για να απαλλαγούμε από τους κατά καιρούς κατακτητές.
Γιατί το λες αυτό;
Μόνοι μας τους φέρνουμε. Κι αυτό, ναι, είναι γραμμένο στο DNA μας...
Και ποιος ξέρει τι άλλο που απλά έχει σκεπαστεί καλά από το χαλί...
Σίγουρα εμείς τους φέρνουμε, βέβαια όχι όλοι. Αυτοί που το μόνο που τους νοιάζει είναι η τσέπη τους και έχουν γραμμένη στα παλιά τους παπούτσια την πατρίδα. Βέβαια τα πράγματα έχουν αλλάξει και αν νομίζουν ότι θα τους αφήσουν χώρο για κέρδη είναι βαθιά νυχτωμένοι, απλώς θα τους τσακίσουν, όπως όλους.
Μα ακριβώς αυτό δεν έγινε σε όλες τις περιπτώσεις; Δηλαδή σε τι ήλπιζε ο Εφιάλτης, ή ο Τσολάκογλου;
(Δεν μιλάω για το Βυζάντιο, γιατί εκεί χωράει πολύ κουβέντα για την 'Ελληνικότητά' του).
Τον Κορυζή ως προς τί τον μέμφεσαι; Ο άνθρωπος αντί να γίνει κατοχικός πρωθυπουργός, λίγο πριν οι κατακτητές εισέλθουν στην πρωτεύουσα, προτίμησε να αυτοκτονήσει!
ΥΓ: Η ελληνικότητα του (κακώς ονομαζόμενου) «Βυζαντίου» είναι η υπαρκτή, βιωμένη ελληνικότητα (σε αντιδιαστολή με το πώς την φαντάζονται όσοι δεν την ζούνε). Όπως την παραλάβαμε από τους γονείς και τους παππούδες μας και εκείνοι από τους δικούς τους. Ένεκα αυτής της ελληνικότητας είμαστε Έλληνες - και όχι χάριν της καταγωγής μας (χωρίς να την αμφισβητώ).
Άλλωστε, ελληνικής καταγωγής είναι πχ και οι Συριζαίοι. Ως ανθρωπολογικά υποκείμενα όμως, είναι άλλη φάση...
Έχουμε χρεωκοπήσει εδώ και χρόνια κύριοι,απο τότε που υπογραψέ ο κύριος Παπακωνσταντίνου την φασιστική Δανειακή συμβασή και το μνημόνιο.
Είμαστε δέσμιοι της Ε.Ε και καλό είναι ο κύριος Σαμαράς να προσπαθήσει με αγώνα και με συννενοήση με την Αριστερά το πως θα αναδιαπραγματευτεί το χρέος και να γίνει δικαστικός ΕΛΕΓΧΟΣ για το έλειμμα και αν οι καταγγελίες της κυρίας Γεωργαντάς είναι σωστές η όχι.
Το PSI πως θα το ονομάζατε εάν όχι ελεγχόμενη χρεοκοπία ?
Τα δεδομένα σας είναι ασφαλή! H διεύθυνση email δε θα δημοσιευθεί. Τα στοιχεία θα χρησιμοποιηθούν αποκλειστικά για τη δυνατότητα σχολιασμού στο antinews.gr .
Tα πεδία με αστερίσκο (*) είναι υποχρεωτικά.
Μόσχα: H Ουάσιγκτον καθόρισε το αποτέλεσμα της ψηφοφορίας στη Βουλή των Σκοπίων
Συντηρητική κατάσχεση της περιουσίας της Folli Follie
Τούρκος υπουργός Αμυνας: Κανένα σχέδιο σε Αιγαίο και Μεσόγειο χωρίς την Τουρκία
ΕΛΣΤΑΤ: Χαμηλότερο ήταν τελικά το πρωτογενές πλεόνασμα του 2017
Έχουμε τους ηγέτες που μας αξίζουν;
Η αποτυχία της εξωτερικής πολιτικής στο Σκοπιανό
Κάθε κατεργάρης στον πάγκο του
Τα «άκουσε» και στην Βουλή ο Γαβρόγλου μετά το «ντου» στο υπουργείο Παιδείας
Δεν αλλάζει τον προϋπολογισμό της η Ιταλία
Διαδικτυακός κόμβος πολιτικής, οικονομικής και πολιτιστικής ενημέρωσης και ΚΥΡΙΩΣ διαλόγου...
Κάντε το Crash Test του Antinews για την αντοχή των προϊόντων ή των υπηρεσιών, που παρέχει η εταιρεία σας.
Εδώ το προϊόν σας θα τσεκάρεται καθημερινά από δεκάδες χιλιάδες αναγνώστες, που απαρτίζουν το δυναμικότερο κοινό ΔΙΑΔΡΑΣΤΙΚΩΝ ΔΙΑΜΟΡΦΩΤΩΝ γνώμης.
Αντέχουν το προϊόν σας και oι υπηρεσίες σας το φιλτράρισμα των αναγνωστών και αναγνωστριών του Antinews;
Αν ναι, θα αντέξουν και στις συνθήκες ανταγωνισμού της πραγματικής αγοράς!
Αν όχι, ευκαιρία να το βελτιώσετε!
ΠΓΔΜ: «Καψόνια» για την συνταγματική αναθεώρηση καταγγέλλει η αντιπολίτευση
Κρίσιμη εβδομάδα στις διαπραγματεύσεις για το Brexit
Κίνα-Μενγκ Χονγκγουέι: Ο πρώην πρόεδρος της Ιντερπόλ κατηγορείται για διαφθορά
Πέρασε με 80 ψήφους το πρώτο βήμα της συνταγματικής αναθεώρησης στην ΠΓΔΜ

Αρχική Σελίδα
Το Υπουργείο
31/01/2018 Προκήρυξη πλήρωσης θέσεων ευθύνης επιπέδου Γενικής Διεύθυνσης έντεκα (11) Γενικών Διευθύνσεων του Υπουργείου Υποδομών και Μεταφορών, κατ’ εφαρμογή των διατάξεων των άρθρων 84-86 του Υπαλληλικού Κώδικα (ν. 3528/2007), όπως ισχύει
Βρίσκεστε εδώ: Αρχική Σελίδα Γραφείο Τύπου Δελτία Τύπου
01 Δελτία Τύπου
03 Θέματα Πολιτικών και Δράσεων Υπουργείου
Δελτία Τύπου
Συνέντευξη υπουργού Υποδομών και Μεταφορών κ. Χρήστου Σπίρτζη στην «Βραδυνή της Κυριακής»
Συνέντευξη υπουργού Υποδομών και Μεταφορών κ. Χρήστου Σπίρτζη στην εφημερίδα «Επένδυση» και τον δημοσιογράφο Ανδρέα Παπαδόπουλο
Χρήστος Σπίρτζης: «Τελείωσε η λογική του καλοχαιρέτα και του παλαιοκομματισμού. Τα έργα προγραμματίζονται και υλοποιούνται»
Οι υπουργοί Υποδομών και Μεταφορών κ. Χρήστος Σπίρτζης και Επικρατείας κ. Χριστόφορος Βερναρδάκης και ο αναπληρωτής υπουργός Οικονομίας και Ανάπτυξης κ. Αλέξης Χαρίτσης επισκέφθηκαν έργα που υλοποιεί η κυβέρνηση και το υπουργείο Υποδομών και Μεταφορών στην πόλη της Καλαμάτας και την ευρύτερη περιοχή.
Σε πλήρη ανάπτυξη και λειτουργία ο αυτοκινητόδρομος Κόρινθος- Τρίπολη- Καλαμάτα και κλάδος Λεύκτρο-Σπάρτη στα μέσα Δεκεμβρίου.
Συνάντηση του Υπουργού Υποδομών και Μεταφορών κ. Χρήστου Σπίρτζη με τους εκπροσώπους των σωματείων Εργαζομένων των Σταθερών Συγκοινωνιών ΣΤΑΣΥ Α.Ε
Δέσμευση του Υπουργού προς τα σωματεία για συστηματική διαβούλευση με την πλευρά των εργαζομένων του σχεδίου αναδιάρθρωσης του ΟΑΣΑ.
Συνέντευξη Υπουργού Υποδομών και Μεταφορών κ. Χρήστου Σπίρτζη στο ραδιοφωνικό σταθμό «Στο Κόκκινο»
O υπουργός Υποδομών και Μεταφορών κ. Χρήστος Σπίρτζης μίλησε στο ραδιοφωνικό σταθμό «Στο Κόκκινο» και τον δημοσιογράφο κ. Στάθη Σχινά. Ο κ. Σπίρτζης αναφέρθηκε εκτενώς στα έργα Υποδομών και Συνδυασμένων Μεταφορών που έχει θέσει σε τροχιά υλοποίησης το υπουργείο Υποδομών και Μεταφορών.
Πράσινο φως για την έναρξη της διαδικασίας κατασκευής του Βόρειου Οδικού Αξονα Κρήτης (Β.Ο.Α.Κ)
Εγκρίθηκε η εισήγηση του υπουργού Υποδομών-Μεταφορών κ. Χρήστου Σπίρτζη στην αρμόδια Διυπουργική Επιτροπή για τη δυναμική και ταχύτατη εκκίνηση του έργου.
Για τις τελευταίες πολιτικές εξελίξεις αλλά και για θέματα της αρμοδιότητάς του, μίλησε σήμερα το πρωί ο υπουργός Υποδομών και Μεταφορών κ. Χρήστος Σπίρτζης στην ΕΡΤ1 και τους δημοσιογράφους κ. Θάνο Σιαφάκα και κ. Χρήστο Παγώνη.
Συνέντευξη Υπουργού Υποδομών και Μεταφορών κ. Χρήστου Σπίρτζη στο ραδιοφωνικό σταθμό «Real Fm»
Ο υπουργός Υποδομών και Μεταφορών κ. Χρήστος Σπίρτζης, παραχώρησε σήμερα συνέντευξη στο ραδιοφωνικό σταθμό «Real Fm» και το δημοσιογράφο κ. Νίκο Χατζηνικολάου. Ο υπουργός μίλησε για θέματα της τρέχουσας πολιτικής επικαιρότητας ενώ απάντησε και σε ερωτήσεις που αφορούν σημαντικά θέματα της αρμοδιότητάς του.
Παράδοση της Γενικής Γραμματείας Τηλεπικοινωνιών και Ταχυδρομείων από τον υπουργό Υποδομών και Μεταφορών κ. Χρήστο Σπίρτζη, στον υπουργό Ψηφιακής Πολιτικής, Τηλεπικοινωνιών και Ενημέρωσης κ. Νικόλαο Παππά
Πραγματοποιήθηκε σήμερα το μεσημέρι η τελετή παράδοσης-παραλαβής της Γενικής Γραμματείας Τηλεπικοινωνιών και Ταχυδρομείων από τον υπουργό Υποδομών και Μεταφορών κ. Χρήστο Σπίρτζη στον υπουργό Ψηφιακής Πολιτικής, Τηλεπικοινωνιών και Ενημέρωσης κ Νικόλαο Παππά.
Η τελετή παράδοσης - παραλαβής πραγματοποιήθηκε στο υπουργείο Υποδομών και Μεταφορών .
Συνάντηση Υπουργού Υποδομών, Μεταφορών και Δικτύων κ. Χρήστου Σπίρτζη με τον υπουργό Μεταφορών της Ρωσικής Ομοσπονδίας κ. Μαξίμ Σοκόλοφ
Ο υπουργός Υποδομών, Μεταφορών και Δικτύων κ. Χρήστος Σπίρτζης συναντήθηκε σήμερα το απόγευμα με τον ομόλογό του υπουργό Μεταφορών της Ρωσικής Ομοσπονδίας κ. Μαξίμ Σοκόλοφ, στο υπουργείο Υποδομών, Μεταφορών και Δικτύων.
Στο πλαίσιο της συνάντησης συζητήθηκαν θέματα συνεργασίας στον τομέα των Μεταφορών και δόθηκε έμφαση στον Σιδηροδρομικό Τομέα υπό το πρίσμα της προοπτικής ενδιαφέροντος επενδύσεων στο συγκεκριμένο πεδίο.
ΝΕΟ - Εγκρίθηκαν από το Υπουργείο Υποδομών & Μεταφορών τα επόμενα αιτήματα για την ελεύθερη διέλευση των συγκεκριμένων οχημάτων
Αναλυτική παρουσίαση κάθε διαδικασίας χορήγησης Άδειας Οδήγησης
Αναλυτική παρουσίαση κάθε διαδικασίας έκδοσης Άδειας Κυκλοφορίας
Αρχική Σελίδα _ Επικοινωνήστε με το Υπουργείο _ Όροι Χρήσης _ Sitemap

ΕΩΣ ΕΣΧΑΤΟΥ ΤΗΣ ΓΗΣ: Περί της βλάβης από τον ανόητο ζήλο, που νομίζεται ως θείος
Περί της βλάβης από τον ανόητο ζήλο, που νομίζεται ως θείος
(...και περί της βοήθειας που προέρχεται από την πραότητα και από άλλους τρόπους)
Ο ζηλωτής άνθρωπος δεν φτάνει ποτέ στην ειρήνη της διανοίας του· και όποιος είναι ξένος της ειρήνης, αυτός είναι ξένος και της χαράς· διότι εάν, όπως λένε, η ειρήνη είναι η τέλεια υγεία της διάνοιας, ο ζήλος τότε είναι ενάντιος της ειρήνης, συνεπάγεται λοιπόν, ότι όποιος έχει ανόητο ζήλο, αυτός ασθενεί μεγάλη ψυχική ασθένεια.
Άνθρωπε, εσύ που νομίζεις, ότι με τον ζήλο σου θεραπεύεις τα ξένα σφάλματα, διώχνεις την υγεία από την ψυχή σου· αν αληθινά επιθυμείς να θεραπεύσεις τους ασθενείς στην ψυχή, γνώριζε καλά, ότι οι ασθενείς και οι άρρωστοι στην ψυχή χρειάζονται περισσότερο συμπάθεια παρά επίπληξη· και πάλι, όταν εσύ δεν έχεις συμπάθεια προς τους άλλους, προξενείς στον εαυτό σου μεγάλη ψυχική βλάβη.
Οι άνθρωποι δεν κρίνουν τον ζήλο από τα είδη της σοφίας, αλλά από τις αρρώστιες στην ψυχή, ο οποίος (ζήλος) είναι αποτελέσματα μικρής νοημοσύνης και πολλής ανοησίας. Η αρχή της σοφίας του Θεού είναι η επιείκεια και η πραότητα, η οποία (σοφία) υποφέρει τις ασθένειες των ανθρώπων, και αυτό είναι κατόρθωμα γενναίας και μεγάλης ψυχής· διότι λέει ο απόστολος Παύλος, εσείς οι δυνατοί να βαστάζετε τις ασθένειες των αδυνάτων, και να διορθώνετε τον φταίκτη με πνεύμα πραότητας· από τους καρπούς του πνεύματος λαμβάνει ο απόστολος την ειρήνη και την υπομονή.
Τα καλά έργα που γίνονται χωρίς ελεημοσύνη είναι μπροστά στο Θεό ως κάποιος άνθρωπος, ο οποίος θυσιάζει ξένο παιδί μπροστά στα μάτια του πατέρα του. Όποιος υπάρχει ασθενής στη ψυχή, και διορθώνει τους άλλους, μοιάζει με άνθρωπο τυφλό, ο οποίος δείχνει στους άλλους τον δρόμο.
Η αγάπη δεν γνωρίζει ντροπή, γι' αυτό δεν ξέρει να τακτοποιεί τα μέλη του σώματος. Η αγάπη έχει φυσική ιδιότητα το να γνωρίζει το μέτρο της. Ω αγάπη! ευτυχισμένος, όποιος σε βρήκε λιμάνι κάθε χαράς. Έτσι αγαπά ο Θεός το σύνολο των ταπεινών, όπως το σύνολο των Σεραφείμ. Από κάθε καθαρή θυσία υπάρχει τιμιότερο στο Θεό το σώμα του φρόνιμου ανθρώπου. Η ταπείνωση και η φρονιμάδα ετοιμάζουν στην ψυχή ενέχυρο από την αγία Τριάδα.
Να πηγαίνεις προς τους φίλους σου με ευλάβεια· κάνοντας το αυτό, και τον εαυτό σου και εκείνους θα ωφελήσεις· επειδή πολλές φορές η ψυχή με την πρόφαση της αγάπης αποβάλλει το χαλινάρι της προφύλαξης· να προφυλάγεσαι, όσο μπορείς, από τις συναναστροφές σου και τις συνομιλίες σου· επειδή σε κάθε περίσταση δεν ωφελούν. Στις συναθροίσεις των πολλών ανθρώπων να προτιμάς την σιωπή· επειδή αυτή εμποδίζει πολλή ζημιά· να φυλάγεις την κοιλιά σου περισσότερο από την όραση των ματιών σου· διότι έτσι ο εσωτερικός πόλεμος γίνεται χωρίς δισταγμό ελαφρότερος του εξωτερικού. Να μη πιστεύσεις ποτέ, αδελφέ μου, ότι εμποδίζονται οι εσωτερικοί λογισμοί χωρίς την καλή τάξη στο σώμα σου. Να φοβάσαι τις κακές συναναστροφές περισσότερο από τους εχθρούς σου. Όποιος τρέφει κακή συνήθεια, είναι ως ένας άνθρωπος, ο οποίος τρέφει την φωτιά με εύφλεκτο υλικό· γιατί το μέτρο της δύναμης, της συνήθεια και της φωτιάς, αποτελείται από ύλη. Η συνήθεια αν ζητήσει κάτι μία φορά, και δεν εκπληρωθεί το αίτημα της, στη συνέχεια εξασθενεί· αν όμως κάνεις μια φορά το αίτημά της, μετά την βρίσκεις δυνατότερη εναντίον σου.
Σε κάθε περίσταση να θυμάσαι, ότι καλύτερη είναι η βοήθεια που προέρχεται από την προφύλαξη, παρά από τα έργα. Μη γίνεσαι φίλος με εκείνον που αγαπά τα γέλια, ή αγαπά να κοροϊδεύει τους ανθρώπους· επειδή σε οδηγεί σε συνήθειες που έχουν νωθρότητα και αμέλεια. Μην δείχνεις ποτέ ευχάριστο πρόσωπο σε εκείνον, ο οποίος ζει ακόλαστη ζωή· αλλά να προσέχεις να μην τον μισήσεις· και αν θέλεις να σωθεί από την αμαρτία του, βοήθησε τον, και έως θανάτου να φροντίσεις να τον σώσεις· εάν όμως υπάρχεις και εσύ ακόμα ασθενής και γεμάτος πάθη, να αποστραφείς την γιατρειά του άλλου· διότι όπως λέγουν οι πατέρες, δώσε του το άκρο της ράβδου σου, και τα άλλα παρόμοια.
Μπροστά στον υψηλόφρονα και φθονερό άνθρωπο να μιλάς με προφύλαξη· διότι ενώ εσύ ακόμη μιλάς, εκείνος εξηγεί τα λόγια σου όπως θέλει αυτός, και παίρνει αφορμή από αυτά, και κάνει στη συνέχεια και τους άλλους να παρερμηνεύουν τα λόγια σου· επειδή μεταβάλλει την έννοια των λόγων σου σύμφωνα με τα αίτια της αρρώστιας του. Σε εκείνον, ο οποίος έρχεται να κατηγορήσει τον αδερφό του μπροστά σου, δείξε πρόσωπο σκυθρωπό· και αν πράξεις έτσι, θα βρεις τον Θεό να σε προφυλάσσει και από αυτό το πάθος της κατηγόριας.
Γνώριζε καλά, ότι αν βγει από σένα φωτιά, και κάψει ολοκληρωτικά τους άλλους, τις καμένες ψυχές θα τις ζητήσει ο Θεός από τα χέρια σου· και αν δεν βάλεις εσύ την φωτιά, αλλά συνεργείς με αυτόν που την ανάβει, και χαίρεσαι γι' αυτό, θα είσαι συμμέτοχος στο κακό που έγινε την ημέρα της κρίσεως. Αν αγαπάς την πραότητα, να ειρηνεύεις με τον εαυτό σου· και αν αξιωθείς την ειρήνη, θα χαίρεσαι σε κάθε περίσταση. Ζήτησε φρονιμάδα, και όχι χρυσό. Ντύσου την ταπείνωση, και όχι το βυσσινί φόρεμα των βασιλιάδων. Απόκτησε την ειρήνη, και όχι κοσμική βασιλεία.
Αποστολή με μήνυμα ηλεκτρονικού ταχυδρομείου BlogThis!Μοιραστείτε το στο TwitterΜοιραστείτε το στο FacebookΚοινοποίηση στο Pinterest
Δεν υπάρχουν σχόλια:
Εγγραφή σε: Σχόλια ανάρτησης (Atom)
Για επικοινωνία κάντε κλίκ στην εικόνα
Για επικοινωνία με τους διαχειριστές και συντάκτες του blog: ΕΩΣ ΕΣΧΑΤΟΥ ΤΗΣ ΓΗΣ
Για να δείτε το μουσικό κανάλι του agiosmgefiras στο youtube κάντε κλίκ πάνω στήν εικόνα
Για να δείτε το μουσικό κανάλι του agiosmgefiras στο Dailymotion κάντε κλίκ πάνω στήν εικόνα
Για να μπείτε στις αναρτήσεις κάντε κλίκ στην εικόνα
Άγιος Σιλουανός ο Αθωνίτης
Για να μπείτε στις αναρτήσεις με τα Πατερικά κείμενα κάντε κλίκ στην εικόνα
Για να μπείτε στήν Αγία Γραφή κάντε κλίκ στην εικόνα
Συνολικές προβολές σελίδας
Αναζήτηση αυτού του ιστολογίου
Γ. Παΐσιος: Ό αγώνας κατά των λογισμών
Γ. Παΐσιος: Άγχος και εργασία«Οικογενειακή ζωή»
Εκοιμήθη εν Κυρίω η Γερόντισσα Νεκταρία, αιωνία της η μνήμη!
Προβολή πλήρους προφίλ
Άγιος Νεκτάριος Επίσκοπος Πενταπόλεως (14)
Άγιος Συμεών ο Νέος Θεολόγος (24)
Αγίου Ιωάννου τού Δαμασκηνού (21)
Αγίου Νικολάου Βελιμίροβιτς (70)
ΑΠΟ ΤΟ ΓΕΡΟΝΤΙΚΟ (147)
Γέροντας Εφραίμ Κατουνακιώτης (18)
Γέροντας Ιωσήφ Βατοπαιδινός (23)
Γέρων Ιάκωβος Τσαλίκης (8)
ΕΞΟΜΟΛΟΓΗΣΗ (2)
ΘΕΜΑΤΑ ΠΝΕΥΜΑΤΙΚΑ ΚΑΙ ΚΟΙΝΩΝΙΚΑ (504)
Ι.Ν Αγίου Γεωργίου Μεγάλης Γέφυρας Πιερίας (17)
ΜΙΚΡΟΣ ΕΥΕΡΓΕΤΙΝΟΣ (69)
Ο Άγιος Σιλουανός ο Αθωνίτης (33)
Net Radio: ΕΩΣ ΕΣΧΑΤΟΥ ΤΗΣ ΓΗΣ (20)
Αυγούστου (6)
Ιανουαρίου (3)
Σεπτεμβρίου (9)
p.Ioannis.Kiparissopoulos. Θέμα Φανταστικό Α.Ε.. Από το Blogger.

Χάρη στον Πεταλωτή πληρώνουμε 200 ευρώ για κάθε δήλωση Παπανδρέου _ ΠΟΛΙΤΙΚΗ _ antinews.gr
Οι Έλληνες δεν ξεχνούν! Ο Κουφοντίνας και το... νέο αντάρτικο του Τσίπρα
Νέα αναζήτηση
Χάρη στον Πεταλωτή πληρώνουμε 200 ευρώ για κάθε δήλωση Παπανδρέου
Μετά την απευθείας ανάθεση και την υπογραφή σύμβασης για τη δημοσιογραφική προβολή της Περιφέρειας ΑΜ-Θ, ύψους 18.000 ευρώ για 1 χρόνο, τώρα ο Γιώργος Πεταλωτής ανέθεσε σε ιδιωτική εταιρεία με απευθείας ανάθεση και πάλι την απομαγνητοφώνηση των πρωθυπουργικών ομιλιών έναντι 45.000 ευρώ ετησίως !
Το φόρτε του επροσώπου, Γιώργου Πεταλωτή, απ’ ότι φαίνεται αποτελούν τελικά οι απευθείας αναθέσεις και η υπογραφή συμβάσεων για δουλειές τις οποίες θα μπορούσαν να κάνουν κάλλιστα χιλιάδες άνεργοι νέοι, μέσω κάποιας πρόσληψης ύστερα από διαγωνισμό του ΑΣΕΠ, ή στην χειρότερη περίπτωση υπάρχοντες δημόσιοι υπάλληλοι.
Την ίδια ώρα λοιπόν, που ο ίδιος εξακολουθεί να νομίζει ότι απευθύνεται σε «ιθαγενείς» και να κάνει λόγο για «διαφάνεια» και για «τέλος στο πελατειακό κράτος» ακόμα μία αποκάλυψη για προκλητική σύμβαση, αυτή τη φορά από την εφημερίδα «Πρώτο Θέμα» έρχεται να εκθέσει τον κυβερνητικό εκπρόσωπο.
Ύστερα από την αποκάλυψη της «Φωνής» για την προκλητική σύμβαση που υπεγράφη με απευθείας ανάθεση στην Περιφέρεια ΑΜ-Θ για τη «δημοσιογραφική προβολή του έργου της» ύψους 18.000 ευρώ ετησίως, την Κυριακή (10/10) το «Πρώτο Θέμα» αποκάλυψε σύμβαση που υπέγραψε η Γενική Γραμματεία Ενημέρωσης (ΓΓΕ) με ιδιωτική εταιρεία, και με απευθείας ανάθεση ύστερα από εντολή του κ. Πεταλωτή, για την απομαγνητοφώνηση των πρωθυπουργικών ομιλιών και δηλώσεων, ύψους 45.000 ευρώ ετησίως.
Εμείς δεν έχουμε τίποτα άλλο να προσθέσουμε. Σε περιόδους οικονομικής κρίσης, όπου ο ελληνικός λαός καλείται να σηκώσει το βάρος των αντιλαϊκών μέτρων της κυβέρνησης του ΠΑΣΟΚ, ο κ. Πεταλωτής όχι μόνο λειτουργεί θαρρείς και διοικεί το «τσιφλίκι» του αλλά ταυτοχρόνως προσπαθεί με όλες τις δυνάμεις του να μας πείσει για το αντίθετο. Ωραία διαφάνεια κ. Πεταλωτή, να τη χαίρεστε !
Το δημοσίευμα του «Πρώτου Θέματος» :
Τη στιγμή που η κυβέρνηση κάνει λόγο για δραστική περιστολή των δημοσίων δαπανών, ο Έλληνας φορολογούμενος βάζει κι αυτή τη φορά βαθιά το χέρι στην τσέπη και πληρώνει 200 ευρώ, χωρίς ΦΠΑ, κάθε φορά που ο πρωθυπουργός της χώρας του, κ. Γιώργος Παπανδρέου, ανοίγει το στόμα του για να κάνει κάποια δήλωση !
Ακούγεται απίστευτο αλλά είναι πέρα για πέρα αληθινό. Σε μέρες πρωτόγνωρης δημοσιονομικής στενότητας, ο υφυπουργός παρά τω πρωθυπουργώ και κυβερνητικός εκπρόσωπος κ. Γιώργος Πεταλωτής ανέθεσε σε ιδιωτική εταιρεία και όχι στις υπηρεσίες της Γενικής Γραμματείας Ενημέρωσης και Επικοινωνίας την απομαγνητοφώνηση των πρωθυπουργικών ομιλιών και συνεντεύξεων, έναντι 45.000 ευρώ ετησίως.
Την ίδια ώρα εκατοντάδες δημοσιογράφοι και διοικητικοί υπάλληλοι στη ΓΓΕ υποαπασχολούνται και πληρώνονται για να κάνουν ακριβώς αυτό που ο κ. Πεταλωτής ανέθεσε σε ιδιώτες! Η ενδιαφέρουσα αυτή υπόθεση είναι ενδεικτική του τρόπου με τον οποίον αντιμετωπίζουν, ακόμα και σήμερα, κάποια κυβερνητικά στελέχη το Ελληνικό Δημόσιο.
Και αυτό παρά τη δήλωση του πρωθυπουργού πως στην προσπάθεια εξυγίανσης της οικονομίας «δεν θα σπαταληθεί ούτε ένα ευρώ». Στις 10 Μαΐου 2010 η ΓΓΕ της οποίας έως τον πρόσφατο ανασχηματισμό προΐστατο ο κ. Πεταλωτής, συνάπτει σύμβαση, διάρκειας ενός έτους, με την εταιρεία «Παπαθανασίου Κωνσταντίνος Α.Ε.».
Αντικείμενο της σύμβασης αυτής είναι η απομαγνητοφώνηση των δηλώσεων του κ. Παπανδρέου κατά τη διάρκεια των διεθνών επαφών του. Η δαπάνη για την παροχή των συγκεκριμένων «εξειδικευμένων» υπηρεσιών, αναφορικά με την «ψηφιακή καταγραφή, άμεση απομαγνητοφώνηση και στοιχειοθεσία σε Η/Υ», ανέρχεται, για το διάστημα μέχρι τον Μάιο του 2011, στο ποσό των 200 ευρώ χωρίς ΦΠΑ ανά απομαγνητοφώνηση συνέντευξης, δήλωσης, ομιλίας του πρωθυπουργού, ενώ το συνολικό κόστος «δεν δύναται να υπερβεί το ποσό των 45.000 ευρώ, συμπεριλαμβανομένου ΦΠΑ».
Προφανώς, η πολιτική ηγεσία της ΓΓΕ μάλλον έκρινε πως οι 150 έμπειροι δημοσιογράφοι οι οποίοι εργάζονται στη νευραλγικής φύσης Γραμματεία και οι περί τους 500 διοικητικούς υπαλλήλους που συμπληρώνουν το δυναμικό της δεν ήταν ικανοί να φέρουν εις πέρας μία τόσο «απαιτητική» αποστολή : την απομαγνητοφώνηση μιας δήλωσης του κ. Παπανδρέου!
Επιπροσθέτως, στην απόφαση του αυτή ο κ. Πεταλωτής, ο οποίος αναδεικνύεται σε ένθερμο θιασώτη της ελεύθερης οικονομίας, φαίνεται ότι δεν έλαβε υπόψη του ότι με την απομαγνητοφώνηση των πρωθυπουργικών δηλώσεων θα μπορούσε να επιφορτιστεί ενδεχομένως ένας εκ των δεκάδων μετακλητών και αποσπασμένων υπαλλήλων στο Μέγαρο Μαξίμου ή το προσωπικό του Γραφείου Τύπου του Πρωθυπουργού, ώστε εν τέλει να μην πληρώσει και αυτόν τον λογαριασμό ο ελληνικός λαός.
Πάντως, οι απομαγνητοφωνημένες δημόσιες αναφορές του κ. Παπανδρέου με διεθνή αντίκτυπο αναρτώνται στην προσωπική ιστοσελίδα του πρωθυπουργού (www.primeminister.gr) , συνοδευόμενες με τη διευκρινιστική επισήμανση «Γραφείο Τύπου Πρωθυπουργού», αν και είναι προϊόν «ιδιωτικής πρωτοβουλίας».
«Που ’σαι Θανάση, θα ’θελα να σ’ αντάμωνα η γρουσουζιά να σπάσει»
Γ. Κουμουτσάκος: Να αφήσει η κυβέρνηση την επικοινωνιακή εκμετάλλευση της απελευθέρωσης των δύο
ΝΔ: Ο κ. Καρτερός είναι ο τελευταίος που δικαιούται να απευθύνει συστάσεις στους δημοσιογράφους
Κύρτσος: Πολύ θετική είδηση η απελευθέρωση των δύο στρατιωτικών, αλλά παραμένουν σύνθετες οι σχέσεις με την Τουρκία
άν και βρυχάται σαν πίτμπουλ, τελικά μάλλον για πεκινουά πρόκειται...
Αν πρόκειται να προσπαθήσουν να βγάλουν και νόημα απο όσα λέει ο Τζέφρυ ,λιγα παίρνουν.....
και γιατί όταν θυμώνει, του ξεφεύγει και μιλάει με το gνί, ñ...
Δεν μας είπαν ότι όλες οι δαπάνες θα δημοσιοποιούνται στο internet ?
Νομίζω ότι πρέπει να αφήσουμε τα αστειάκια και τις πλακίτσες και να αντιδράσουμε ΣΟΒΑΡΑ και ΔΥΝΑΜΙΚΑ πριν μας προλάβουν οι ομαδούλες και γίνει ακόμα πιό μπάχαλο η κατασταση, και τότε θα είμαστε όλοι υπεύθυνοι, και η απειλή θα γίνει πραγματικά ασσύμετρη...
Στην Ινδία θα γίνεται η απομαγνητοφώνηση?
Τα δεδομένα σας είναι ασφαλή! H διεύθυνση email δε θα δημοσιευθεί. Τα στοιχεία θα χρησιμοποιηθούν αποκλειστικά για τη δυνατότητα σχολιασμού στο antinews.gr .
Tα πεδία με αστερίσκο (*) είναι υποχρεωτικά.
«Ντου» του Ρουβίκωνα στην Πρεσβεία της Αυστρίας
Μήνυση κατά παντός υπευθύνου για τρία από τα θύματα της πυρκαγιάς στο Μάτι
Λέκκας: Περιμένουμε σεισμό 7 Ρίχτερ στην Πόλη – Υπάρχουν 100 περιοχές σαν το Μάτι
ΤτΕ: Στα 2,512 δισ. ευρώ το ταμειακό έλλειμμα της κεντρικής διοίκησης
Reuters: Η Ελλάδα βγαίνει από το Μνημόνιο, αλλά οι δυσκολίες παραμένουν
Το Βερολίνο επιστρέφει 2.000 μετανάστες στην Αθήνα
Μήπως να τους δώσουμε και τον Μεγαλόσταυρο;
Financial Times: Το brain drain καθοριστικό εμπόδιο για την ανάκαμψη της ελληνικής οικονομίας
Απεβίωσε η Αρίθα Φράνκλιν, η "βασίλισσα της Σόουλ"
Διαδικτυακός κόμβος πολιτικής, οικονομικής και πολιτιστικής ενημέρωσης και ΚΥΡΙΩΣ διαλόγου...
Κάντε το Crash Test του Antinews για την αντοχή των προϊόντων ή των υπηρεσιών, που παρέχει η εταιρεία σας.
Εδώ το προϊόν σας θα τσεκάρεται καθημερινά από δεκάδες χιλιάδες αναγνώστες, που απαρτίζουν το δυναμικότερο κοινό ΔΙΑΔΡΑΣΤΙΚΩΝ ΔΙΑΜΟΡΦΩΤΩΝ γνώμης.
Αντέχουν το προϊόν σας και oι υπηρεσίες σας το φιλτράρισμα των αναγνωστών και αναγνωστριών του Antinews;
Αν ναι, θα αντέξουν και στις συνθήκες ανταγωνισμού της πραγματικής αγοράς!
Αν όχι, ευκαιρία να το βελτιώσετε!
«Είσαι τελειωμένος»... του λένε και οι απ’ έξω!
Οι πόλεμοι κερδίζονται με μάχες, όχι με δηλώσεις

Η κρίση φέρνει παραλείψεις και λάθη _ ΠΟΛΙΤΙΚΗ _ antinews.gr
«Κακιά Τράπεζα» και συζητήσιμες λύσεις Το μεγάλο ψέμα…
Νέα αναζήτηση
Η κρίση φέρνει παραλείψεις και λάθη
Φαίνεται ότι ο πονοκέφαλος της τραγικής οικονομικής κατάστασης της χώρας μας οδηγεί την κυβέρνηση σε απανωτά λάθη. Με τόσα μέτωπα που έχει ανοίξει και τόσους κλάδους να συρρικνώνονται δεν προλαβαίνει όχι μόνο να τα κλείνει αλλά ούτε και να παίρνει ολοκληρωμένες αποφάσεις, με αποτέλεσμα να δημιουργεί μεγαλύτερα από τα τρέχοντα προβλήματα.
Το θέμα της ενέργειας για παράδειγμα. Τόσα χρόνια υποτίθεται ότι η Ελλάδα προσπαθεί να συμμορφωθεί με την Ευρωπαϊκή οδηγία και να καταφέρει έστω στο ελάχιστο να εκπληρώσει τις υποχρεώσεις της ως προς την ενσωμάτωση των ανανεώσιμων πηγών ενέργειας (ΑΠΕ) στην ελληνική νομοθεσία και ακόμη και αυτό το κάνει μισό. Τρανταχτή απόδειξη, το σημερινό δελτίο τύπου του Συνδέσμου Βιομηχάνων Βιοντίζελ Ελλάδας (ΣΒΙΒΕ) που δικαίως επισημαίνει την παράλειψη των βιοκαυσίμων από τη νέα Υπουργική απόφαση «Για την επιδιωκόμενη αναλογία εγκατεστημένης ισχύος και την κατανομή της στο χρόνο μεταξύ των διαφόρων τεχνολογιών Ανανεώσιμων Πηγών Ενέργειας».
Δεν είναι καθόλου ξεκάθαρο γιατί επιλέγουν ηθελημένα ή μη να προωθούν όλες τις άλλες ΑΠΕ, φωτοβολταϊκά, αιολική κλπ και συνεχώς παραλείπουν τα βιοκαύσιμα, αντίθετα με όλες τις άλλες ευρωπαϊκές χώρες που πασχίζουν εδώ και χρόνια όχι μόνο να αυξήσουν την εγχώρια παραγωγή τους αλλά και να ενισχύσουν τις υποδομές ώστε να μπορούν να απορροφηθούν σε όσο περισσότερες εφαρμογές γίνεται. Αυτοί έχουν πιάσει το νόημα. Ξέρουν πόσο καλά είναι τα βιοκαύσιμα και για το περιβάλλον αλλά και για την οικονομία. Στην Ελλάδα φαίνεται να έχουμε άλλο καθεστώς ή θεωρεί η κυβέρνηση ότι αυτοί που ασχολούνται με την παραγωγή των βιοκαυσίμων δεν είναι αρκετά «ισχυροί» παίχτες ή ότι τα δικά τους συμφέροντα δεν συμβαδίζουν με αυτά της κυβέρνησης. Γιατί δεν εξηγείται αλλιώς, εάν δεν εξυπηρετούνται συγκεκριμένα συμφέροντα.
Πολύμηνες καθυστερήσεις στις προσκλήσεις και αποφάσεις κατανομής εδώ και χρόνια, αβεβαιότητα και έλλειψη στην αγορά, κίνδυνος βιωσιμότητας των επιχειρήσεων και τεράστια ζημία για τους αγρότες που φαίνεται να έχασαν και φέτος πολλές συμβάσεις. Για ποια πράσινη ανάπτυξη μιλούσε τόσο καιρό η κυβέρνηση; Για τα βιοκαύσιμα δε χρειάζονται πια και πολλά. Και τις υποδομές διαθέτει η χώρα και το δυναμικό αλλά και την πρώτη ύλη. Για τα φωτοβολταϊκά και τα αιολικά πάρκα όμως για τα οποία χρειάζονται μεγαλύτερες επιδοτήσεις και περισσότερες υποδομές σκίζεται η κυβέρνηση. Αντί να ενισχύουμε και να βελτιώσουμε τους παραγωγικούς κι αναπτυσσόμενους κλάδους πάμε να δημιουργήσουμε πολλούς μέτριους. Η ημιμάθεια όμως είναι χειρότερη από την αμάθεια.
Πότε θα αρχίσει το ελληνικό κράτος να πράττει για το πραγματικό καλό της χώρας, των πολιτών και της οικονομίας μας χωρίς να καταστρέφει ότι καλό έχει δημιουργηθεί στο παρελθόν; Πρέπει κάποτε να σταματήσουν να κάνουν λάθη και να αρχίσουν να κάνουν και κανένα σωστό.
Σκουρλέτης: Υπάρχει πλειοψηφία για την ψήφιση της συμφωνίας των Πρεσπών -Aντιφατική η στάση Καμμένου
"Για τα φωτοβολταϊκά και τα αιολικά πάρκα όμως για τα οποία χρειάζονται μεγαλύτερες επιδοτήσεις και περισσότερες υποδομές σκίζεται η κυβέρνηση.".
Ούτε και γι' αυτά σκίζεται, μην υπερβάλλουμε. Σίγουρα τα bio τα ξέχασε ή τα "ξέχασε" μέχρι νεωτέρας (έχουμε και έξοδα...)._Κ.Π.
Τα δεδομένα σας είναι ασφαλή! H διεύθυνση email δε θα δημοσιευθεί. Τα στοιχεία θα χρησιμοποιηθούν αποκλειστικά για τη δυνατότητα σχολιασμού στο antinews.gr .
Tα πεδία με αστερίσκο (*) είναι υποχρεωτικά.
ΠΓΔΜ: Ξεκίνησε η συνεδρίαση της Βουλής για τη συνταγματική αναθεώρηση
Εικονικό διαζύγιο...
Θα ανέβει στην κορυφή του ομίλου η Εθνική Ομάδα;
Θα έρθει όλων η ώρα...
Τα άνθη του κακού και ο «δαίμων» της φιλοπατρίας!...
Κρίνεται το πολιτικό μέλλον της Μέρκελ;
Διαδικτυακός κόμβος πολιτικής, οικονομικής και πολιτιστικής ενημέρωσης και ΚΥΡΙΩΣ διαλόγου...
Κάντε το Crash Test του Antinews για την αντοχή των προϊόντων ή των υπηρεσιών, που παρέχει η εταιρεία σας.
Εδώ το προϊόν σας θα τσεκάρεται καθημερινά από δεκάδες χιλιάδες αναγνώστες, που απαρτίζουν το δυναμικότερο κοινό ΔΙΑΔΡΑΣΤΙΚΩΝ ΔΙΑΜΟΡΦΩΤΩΝ γνώμης.
Αντέχουν το προϊόν σας και oι υπηρεσίες σας το φιλτράρισμα των αναγνωστών και αναγνωστριών του Antinews;
Αν ναι, θα αντέξουν και στις συνθήκες ανταγωνισμού της πραγματικής αγοράς!
Αν όχι, ευκαιρία να το βελτιώσετε!
Ζάεφ: Συμφωνία με την αντιπολίτευση ή προκήρυξη εκλογών
Πως εκτελείται η νοθεία στο δημοψήφισμα των Σκοπίων
Κίνα-Μενγκ Χονγκγουέι: Ο πρώην πρόεδρος της Ιντερπόλ κατηγορείται για διαφθορά

ΑΡΧΙΚΗ ΣΕΛΙΔΑ
Ας μιλήσουμε επιτέλους
H ΜΑΧΗ ΓΙΑ ΤΗΝ ΜΟΣΟΥΛΗ: Οι Ιρακινοί τα βρίσκουν σκούρα !!
«Αρχικά πίστευα ότι θα αρκούσαν δύο ή τρεις εβδομάδες αλλά τώρα νομίζω ότι θα χρειαστούν μήνες για να την καταλάβουμε» εκτιμά ανώτατος κούρδος ηγέτης
Οι κυβερνητικές δυνάμεις του Ιράκ έχουν αρχίσει να συναντούν εμπόδια στην προέλασή τους προς τη Μοσούλη γράφει η εφημερίδα «Independent». Το Ισλαμικό Κράτος στέλνει κύματα βομβιστών αυτοκτονίας - είτε ως άτομα που ανατινάζονται είτε με αυτοκίνητα παγιδευμένα με εκρηκτικά -, ελεύθερους σκοπευτές και ομάδες με ολμοβόλα για να αναζωπυρώσουν τις μάχες σε περίπου 12 γειτονιές τις οποίες ο ιρακινός στρατός είχε δηλώσει ότι είχε καταλάβει. «Αρχικά ήμουν αισιόδοξος ότι θα μπορούσαμε να ανακαταλάβουμε τη Μοσούλη μέσα σε δύο ή τρεις εβδομάδες αλλά τώρα πιστεύω ότι θα χρειαστούν μήνες» είπε ο Χάσρο Γκόραν, ανώτατος κούρδος ηγέτης, στη βρετανική εφημερίδα. Πρόσθεσε ότι άλλαξε άποψη για το πόσο θα διαρκέσουν οι μάχες όταν είδε τη σφοδρότητα με την οποία πολεμούν οι τζιχαντιστές στις περιφερειακές γειτονιές της Μοσούλης. «Αν το Ισλαμικό Κράτος συνεχίσει να πολεμάει έτσι, μεγάλο μέρος της Μοσούλης θα καταστραφεί. Ελπίζω να μη γίνει σαν το Χαλέπι».
Τυχόν παρατεταμένη πολιορκία της Μοσούλης με πολλούς αμάχους θύματα και η πιθανότητα επέμβασης του τουρκικού στρατού θα αποτελέσουν πιθανότατα την πρώτη διεθνή κρίση που θα κληθεί να χειριστεί η κυβέρνηση του Ντόναλντ Τραμπ. Η αργή προέλαση των ιρακινών δυνάμεων σημαίνει ότι οι μάχες θα συνεχίζονται όταν ο Τραμπ αναλάβει τα καθήκοντά του στις 20 Ιανουαρίου.
Οι συγκυρίες που μπορεί να ευνοήσουν την Τουρκία
Η στρατιωτική επέμβαση που απειλεί ότι θα πραγματοποιήσει η Τουρκία θα γίνει πιο πιθανή αν οι καλύτερες μονάδες του ιρακινού στρατού υποστούν βαριές απώλειες και αναζητήσουν ενισχύσεις από τις σιιτικές παραστρατιωτικές δυνάμεις Χασντ αλ Σαάμπι (Λαϊκή Κινητοποίηση) και τους κούρδους Πεσμέργκα.
Οπως προβλέπει συμφωνία που διαπραγματεύτηκαν οι Αμερικανοί, οι σιίτες παραστρατιωτικοί και οι Πεσμέργκα δεν πολεμούν στη Μοσούλη για να αποφευχθούν θρησκευτικές και εθνοτικές εντάσεις ανάμεσα σε αυτούς και στον αραβοσουνιτικό πληθυσμό της πόλης. Η Τουρκία έχει στείλει τανκς στα τουρκοϊρακινά σύνορα και απειλεί ότι θα εισβάλει αν οι Χασντ και οι Πεσμέργκα πολεμήσουν στη Μοσούλη.
Το πρόβλημα των ιρακινών δυνάμεων είναι ότι βασίζονται πάρα πολύ στους αμερικανικούς αεροπορικούς βομβαρδισμούς εναντίον μαχητών του Ισλαμικού Κράτους. Στη μάχη του Ραμάντι, το 70% της πόλης καταστράφηκε αλλά σχεδόν όλοι οι 350.000 κάτοικοί της είχαν αποχωρήσει. Το ίδιο συνέβη στις πόλεις Μπαρτέλα και Καρακός που απέχουν γύρω στα 20 χλμ. από τη Μοσούλη και είχαν αδειάσει από τους χριστιανούς κατοίκους τους, γεγονός το οποίο διευκόλυνε τους αεροπορικούς βομβαρδισμούς κτιρίων στα οποία είχαν καταφύγει μαχητές του Ισλαμικού Κράτους. Η ίδια τακτική όμως δεν μπορεί να χρησιμοποιηθεί στη Μοσούλη διότι οι κάτοικοί της παραμένουν εκεί και η πόλη είναι πολύ μεγάλη.
Η επίθεση των ιρακινών δυνάμεων που άρχισε τις 17 Οκτωβρίου πήγαινε καλά ώσπου έφθασε στα περίχωρα της Μοσούλης πριν από δύο εβδομάδες. Εκτοτε οι μάχες γέρνουν πότε από τη μια και πότε από την άλλη πλευρά, και διάφορες γειτονιές έχουν αλλάξει χέρια τρεις ή τέσσερις φορές.
Υπήρξαν ορισμένα δείγματα σύγχυσης του Ισλαμικού Κράτους στην αρχή της πολιορκίας. Οταν οι ιρακινές δυνάμεις πρωτοεπιτέθηκαν στη Μοσούλη υπήρξαν αναφορές για χαμηλό ηθικό των μαχητών του Ισλαμικού Κράτους αλλά η ηγεσία τους επανέκτησε αδυσώπητα τον έλεγχο.
Σύμφωνα με τον ΟΗΕ, το Ισλαμικό Κράτος εκτέλεσε 70 αμάχους στη Μοσούλη την περασμένη εβδομάδα, κατηγορώντας τους ότι συνεργάστηκαν με τις ιρακινές δυνάμεις. Πολλούς από αυτούς τους πυροβόλησε και στη συνέχεια κρέμασε το πτώμα τους από τους στύλους του ηλεκτρικού. Αλλοι 20 άμαχοι εκτελέστηκαν κατηγορούμενοι ότι χρησιμοποίησαν τα κινητά τους τηλέφωνα για να δώσουν πληροφορίες στον ιρακινό στρατό και τα πτώματά τους κρεμάστηκαν στους φωτεινούς σηματοδότες των δρόμων.
«Το ένα τρίτο του πληθυσμού υποστηρίζει τους τζιχαντιστές»
Είναι ασαφές πόσο υποστήριξη έχει το Ισλαμικό Κράτος στη Μοσούλη. Τα 54.000 άτομα που εγκατέλειψαν την πόλη και ζήτησαν καταφύγιο από τους Πεσμέργκα ή τον ιρακινό στρατό εκφράζουν μίσος προς τους τζιχαντιστές. Αλλά ντόπιοι χριστιανοί και Κούρδοι θεωρούν ότι είναι πιθανοί κρυφοί υποστηρικτές του Ισλαμικού Κράτους.
Ο κ. Γκόραν είναι ειδικός στην τοπική πολιτική της Μοσούλης, όπου υπήρξε αντικυβερνήτης το 2003-2009 και ηγέτης του Δημοκρατικού Κόμματος του Κουρδιστάν (KDP) έως το 2011. «Το ένα τρίτο του πληθυσμού υποστηρίζει το Ισλαμικό Κράτος, οι περισσότεροι από τους υπόλοιπους είναι παθητικοί και μόνο ένα μικρό ποσοστό αντιστάθηκε ενεργά» είπε στην εφημερίδα «Ιndependent».
Πιστεύει ότι οι αναφορές για εκτεταμένη ένοπλη αντίσταση προς το Ισλαμικό Κράτος εντός της Μοσούλης είναι προπαγάνδα για τα μέσα ενημέρωσης. Προσθέτει ότι μπορεί να υπάρχουν πολλοί ξένοι μαχητές στην Μοσούλη αλλά «η πλειοψηφία των μαχητών είναι Ιρακινοί».
Το Ισλαμικό Κράτος αντιστέκεται αποτελεσματικά στην ανατολική Μοσούλη και μπορεί να κρατήσει πολιορκημένο για πολλούς μήνες αλλά το πιθανότερο είναι ότι σε μακροχρόνιο επίπεδο θα χάσει την πόλη.
Δημοσιεύτηκε σε: Εθνικά θέματα - Ένοπλες Δυνάμεις , Κόσμος
Αποστολή με μήνυμα ηλεκτρονικού ταχυδρομείου BlogThis! Μοιραστείτε το στο Twitter Μοιραστείτε το στο Facebook
Συνολικές προβολές σελίδας
Εθνικά θέματα - Ένοπλες Δυνάμεις
Αρθρογράφοι- Κάντε κλικ στο όνομα να δείτε τα άρθρα.
ΔΡ. ΑΘΑΝΑΣΙΟΣ ΔΡΟΥΓΟΣ ( 5529 )
Ο Ερντογάν αποκαλύπτεται πλήρως: Είμαι κατά των σιωνιστών και φρουρός της Ιερουσαλήμ
Είναι η σειρά μας ως Mουσουλμάνοι να κρατήσουμε σκοπιά για την Ιερουσαλήμ”, δήλωσε ο Τούρκος Πρόεδρος Ταγίπ Ερντογάν στο μεγάλο ...
Ο Πάγκαλος, ο βοσκός των Ιμίων και τα μυστικά κονδύλια του Υπουργείου των Εξωτερικών
Το Κίνναρος είναι μία από αυτές τις περιπτώσεις που η κυρά Ειρήνη με το γιο της το Γιώργο κρατούν ψηλά την Ελληνική σημαία. Φωτογραφικό Αρ...
Έχεις γνωρίσει ποτέ σου τον Κυρ-Γιάννη; Ασχολήθηκες να δεις ποιος πραγματικά είναι ο δήμαρχος;
Του Σπύρου Δράκου Από πού τον ξέρεις και τον βρίζεις; Μίλησες μαζί του; Σου εξήγησε που στηρίζει τις όποιες απόψεις του; ...
Οι περίεργες εχθρικές σχέσεις Τουρκίας και Ισραήλ: Οι διπλωματικές μαραίνονται, οι εμπορικές ανθίζουν.
Γράφει ο Ιωάννης Αθ. Μπαλτζώης* Η νέα επίθεση του προέδρου Ερντογάν κατά του Ισραήλ, με αφορμή αφενός την μεταφορ...
Εσύ που αδιαφορείς, γελάς ή και στηρίζεις τους τραμπούκους!! Κάποτε θα ΄ρθει η σειρά σου .. η σειρά μας…
Ιωάννης Αθ. Μπαλτζώης Αφιερώνεται σε όλους αυτούς που αδιαφορούν για τους τραμπούκους. Αφιερώνεται σε όλους αυτούς που γελούν με...
Ο Γερμανός Συνταγματάρχης που σχεδίασε τη Γενοκτονία των Ποντίων! Ο Φ.Φράγκος αποκαλύπτει
Μιλώντας σε Πόντιους που ζουν στο Τορόντο του Καναδά, για την Γενοκτονία των προγόνων τους, ο Επίτιμος Α/ΓΕΣ και πρώην ΥΕΘΑ Φρ...
Ο συσχετισμός δυνάμεων στο Αιγαίο ανατρέπεται! Επιστημονική μελέτη
Ο Νικόλαος Παούνης Βαλκανιολόγος, Διεθνολόγος M.Sc. και ερευνητής του ΕΚΕΟ , είναι ο συντάκτης μιας ενδελεχούς μελέτης ...
Εμείς και το Ισραήλ: Τα όρια της προσέγγισης
Γιώργος Καραμπελιάς Τα τελευταία χρόνια, στο πλαίσιο των τεκτονικών αλλαγών που συντελούνται στην ευρύτερη περιοχή...
Δρ. ΑΘΑΝΑΣΙΟΣ ΔΡΟΥΓΟΣ ("κλικ" στην εικόνα)
ΙΩΑΝΝΗΣ ΜΠΑΛΤΖΩΗΣ ("κλικ" στην εικόνα)
αναλαμβάνει την:
εκπόνηση εργασιών-μελετών-άρθρων σπουδαστών κλπ, για διάφορους τομείς Ελληνικής-Ευρωπαϊκής και Διεθνούς επικαιρότητας ως και Ασφάλειας.
Ειδικότερα για θέματα Στρατηγικά-Επιχειρησιακά-Διεθνολογικά-Εθνικά-Στρατιωτικά-Παγκόσμιας Ασφάλειας-Τρομοκρατίας-Εξελίξεων στον Αραβικό κόσμο-Ευρύτερα ζητήματα ασύμμετρων απειλών-Εξελίξεις στα Βαλκάνια και στη Μεσόγειο-Ειρηνευτικές αποστολές-Το μέλλον των επιχειρήσεων-Lessons Learned από Επιχειρήσεις κλπ, σε ελληνική και αγγλική γλώσσα.
Μέσα από την ιδιαίτερα πολυδιάστατη και αποκλειστικών πληροφοριών ενημέρωση που διαθέτουμε, ήμαστε έτοιμοι να προσφέρουμε άμεση και πολύπλευρη υποστήριξη σε ειδικούς αλλά και σπουδαστές Στρατιωτικών-Διπλωματικών Σχολών, όλων των βαθμίδων.
Για επικοινωνία μαζί μας:
Βασίλης Ντερτιλής και η (ξεχασμένη ) επιχείρηση "Χρυσόμαλλο Δέρας".
Αποκάλυψη: Οι Πλάκες Καθοδήγησης της Τζώρτζια
Η πικρή αλήθεια για τη Λιβύη! Τι κρύβεται πίσω από τη διάλυση της χώρας

Brexit: Ήταν όλοι τους ηλίθιοι; Ο προδότης του πατριωτισμού είναι ο εθνικισμός
Νέα αναζήτηση
Σάλος έχει προκληθεί από την απόφαση του 1ου Γενικού Λυκείου Γέρακα να αποβάλει μαθητές, επειδή την ώρα της παρέλασης την Κυριακή, 28 Οκτωβρίου, τραγούδησαν το «Μακεδονία Ξακουστή».
Συγκεκριμένα, έξι μαθητές του 1ου ΓΕΛ Γέρακα αποβλήθηκαν για την συμπεριφορά τους κατά τη διάρκεια της παρέλασης της 28ης Οκτωβρίου, όταν αποκόπηκαν από την παρέλαση για να φωνάξουν συνθήματα των ειδικών δυνάμεων και να τραγουδήσουν το εμβατήριο «Μακεδονία Ξακουστή».
Σύμφωνα με το τοπικό μέσο notioanatolika.gr, υπήρξε διένεξη τις προηγούμενες ημέρες, όταν μαθητές του 1ου και του 2ου ΓΕΛ Γέρακα ζήτησαν από τους καθηγητές να παρελάσουν τραγουδώντας το εμβατήριο, όμως εκείνοι αρνήθηκαν.
Το αποτέλεσμα ήταν να τιμωρηθούν έξι μαθητές του 1ου ΓΕΛ Γέρακα, με την αιτιολόγηση ότι εγκατέλειψαν τον σχηματισμό της παρέλασης. Μάλιστα, το πρωί της Πέμπτης 1/11 συμμαθητές των αποβληθέντων προχώρησαν σε κατάληψη, διαμαρτυρόμενοι για την τιμωρία των συμμαθητών τους.
Το ζήτημα απασχολεί έντονα την τοπική κοινωνία, ωστόσο δεν υπάρχει κάποια τοποθέτηση τόσο από τον Σύλλογο Γονέων και Κηδεμόνων του σχολείου, ούτε από την ΔΙΔΕ Ανατολικής Αττικής.
Για το περιστατικό αντέδρασε και ο Άδωνις Γεωργιάδης σε πρωινή ενημερωτική εκπομπή, σχολιάζοντας: «Από τη μιά έχουμε έναν ΣΥΡΙΖΑ που θέλει να προστατεύει τα παιδιά και να τα ξεκουράζει κι εδώ ερχόμαστε αντιμέτωποι με αποβολές. Θα καταθέσω ερώτηση στη Βουλή την Δευτέρα. Να ερωτηθή ο υπουργός Παιδείας για αυτό. Να τοποθετηθεί. Εδώ ο ΣΥΡΙΖΑ μας έλεγε ότι τα παιδιά δεν μπορούν να αποβληθούν, αν κάνουν χασίς».
Τι απαντούν οι μαθητές
Την ίδια ώρα, την απόλυτη βεβαιότητα ότι δεν έπραξαν τίποτα το μεμπτό, υπογραμμίζουν οι μαθητές του 1ου Γενικού Λυκείου Γέρακα και οι συμμαθητές τους που τούς συμπαραστέκονται, σχετικά με την ποινή που τους επιβλήθηκε επειδή παρέλασαν τραγουδώντας το «Μακεδονία ξακουστή», στην επέτειο της 28ης Οκτωβρίου.
Μιλώντας στο notioanatolika.gr εκπρόσωπος των μαθητών έκανε σαφές ότι θέλησαν να παρελάσουν τραγουδώντας το συγκεκριμένο τραγούδι «χωρίς να προσβάλλουμε καμία εθνικότητα, κανένα λαό, χωρίς να εκπροσωπούμε κάποια κόμματα ή οργανώσεις. Εκπροσωπούσαμε καθαρά τους εαυτούς μας σαν Έλληνες και μαθητές λυκείου».
«Δεν θεωρώ δικαιολογημένα την ποινή που μας επιβλήθηκε. Δεν συμφωνεί κανείς με αυτήν, ούτε οι μαθητές, ούτε ο σύλλογος γονέων, ούτε ο δήμαρχος της περιοχής» πρόσθεσε ο ίδιος μαθητής.
«Θέλαμε χρόνια να το κάνουμε αυτό... μας τρενάρανε, όμως κάποιοι καθηγητές με εξαίρεση δύο, μας παρότρυναν να το κάνουμε. Φέτος είμαστε στην τελευταία χρονιά (σ.σ. Γ' Λυκείου), είμαστε πιο κατασταλαγμένοι, γνωρίζουμε τί θέλουμε, ξέρουμε τα “πιστεύω” μας», συμπλήρωσε για να καταλήξει:
«Το Μακεδονικό είναι ένα μείζον ζήτημα της εποχής. Ως... πατριωτάκια μας εκφράζει και θέλαμε να πούμε τη γνώμη μας σε μια παρέλαση στην οποία δεν εκπροσωπούσαμε το 1ο ΓΕΛ αλλά την πατρίδα μας της Ελλάδα και τιμούσαμε τους προγόνους που έχουν κάνει ό,τι έχουν κάνει για μας».
Πηγή: protothema.gr
Τζέφρι Πάιατ: Η Συμφωνία των Πρεσπών θα προχωρήσει
Η αιτιολόγηση, "εγκατάλειψη του σχηματισμού παρέλασης", του Συλλόγου Διδασκόντων για τους μαθητές διατυπωμένη σ' ένα χαρτί και με υπογραφές από κάτω!
Πάρτε λοιπόν εσείς γονείς το χαρτί αυτό μαζί το βίντεο της παρέλασης και πηγαίνετε στο Εισαγγελέα!
Θα έχει πλάκα να διαβάζουμε τις "δικαιολογίες" από τα κουμμούνια όταν θα ζητούν οι γονείς των μαθητών την παραδειγματική τιμωρία των, όποια και να είναι αυτή!
φωνη του Ελληνικου Λαου που θελει να βροντοφωναξει αυτο που εχει στην Ψυχη του και ειναι η Μονη Αληθεια
Η ΜΑΚΕΔΟΝΙΑ ΕΙΝΑΙ ΜΙΑ ΚΑΙ ΕΙΝΑΙ ΕΛΛΗΝΙΚΗ!!!! Κυριοι της ΝΔ βρΕΙτε τροπο να εμποδισετε αυτη την Μεγαλη
Εθνικη Προδοσια ΕΙΝΑΙ ΤΟ ΧΡΕΟΣ ΣΑΣ ΠΡΟΣ ΤΟΝ ΛΑΟ ΚΑΙ ΤΗΝ ΠΑΤΡΙΔΑ!!!
Είναι ώρα να ομολογήσουμε το πασιφανές. Πως πολλοί καθηγητές των δημοσίων σχολείων, Γυμνασίων και Λυκείων που χαρακτηρίζονται από άκρατη αριστεροφροσύνη και κομματισμό, είναι συνυπεύθυνοι με την εξουσία για την αποπνευματοποίηση των μαθητών, την απομυθοποίηση των ηρώων και το ξέφτισμα ιερών εννοιών όπως το ''έθνος'', η ''πατρίδα'', η ''θρησκευτική πίστη'' και η ''φιλοπατρία''. Δε θα ήταν υπερβολή μάλιστα αν λέγαμε ότι ήταν έτοιμοι από καιρό για να αποδεχθούν τις παραμορφωτικές αυτές ''μεταρρυθμίσεις'' και επιχαίρουν γιατί ''δικαιώθηκαν'' μέσα απ' τα Γαβρόγλεια καινά δαιμόνια που έσπειρε ο ανεκδιήγητος Υπουργός στην Ιστορία. Με βάση αυτά απαξιώνεται το ηρωικό παρελθόν σπουδαίων προσωπικοτήτων της και εξοβελίζονται απ' τα σχολεία τα επιτεύγματα των κλασικών χρόνων και του Μεγάλου Αλεξάνδρου... Όλα αυτά πρέπει να τα σταματήσει άμεσα η επόμενη κυβέρνηση, όπως και τον εθνικό νεο-ραγιαδισμό, που προσπαθούν εδώ και τρία χρόνια να εμπεδώσουν στους περήφανους Έλληνες οι άθλιοι κυβερνώντες...
Τι λέει τώρα ή τι θα κάνει μετά;; Τώρα ψελλίζει μετά θα κάνει κωλοτούμπες. Άλλωστε να μην ξεχνάμε τι έκανε και με τη Μακεδονία στα συλλαλητήρια που διοργανώθηκαν.
"Η Κύπρος είναι ελληνική και η Μακεδονία.." φώναξαν μερικοί ελληνοπαιδες που κατάφεραν να απέχουν από την πολτοποίηση του iphone, του instagram και της αποτρίχωσης.
Θα περίμενα αντιδραση της ΝΔ. Όπως και γιατην δολοφονία του Κωνσταντίνου Κατσιφά.
Τι να πει η ΝΔ; που ψήφισε το περίφημο αντιρατασιστικό νομοσχέδιο το 2014 ;ή που ανέχθηκε την κατάργηση του γένους ως προυπόθεση για ειαγωγή στα ΑΣΕΙ; Νεοφιλελεύθεροι και ψευτοπροοδευτικοί όσον αφορά το θέμα έθνος έχουν την ίδια ατζέντα ,από διαφορετικό πρίσμα και και διαφορετικοόσκοπό απλά.
Τα δεδομένα σας είναι ασφαλή!H διεύθυνση email δε θα δημοσιευθεί. Τα στοιχεία θα χρησιμοποιηθούν αποκλειστικά για τη δυνατότητα σχολιασμού στο antinews.gr .
Tα πεδία με αστερίσκο (*) είναι υποχρεωτικά.
Δολοφονία Κασόγκι: «Κανένα οριστικό συμπέρασμα» από την Ουάσινγκτον
Γαλλία-Γερμανία καταθέτουν σχέδιο για κοινό προϋπολογισμό της ευρωζώνης
Η φαντασίωση του Brexit επιτέλους κατέρρευσε…
Ο Στιβ Μπάνον ανακοινώνει την πρόθεσή του να συνεργαστεί με τον Βίκτορ Όρμπαν
«Εδώ Πολυτεχνείο!...»: Η υπέρβαση, ο μύθος και η καπηλεία
Η ΝΔ, οι βαρώνοι, το σαπισμένο ΠΑΣΟΚ και η... αβάντα στον Τσίπρα
Brexit: Ήταν όλοι τους ηλίθιοι;
Κίνδυνος σχίσματος στην Εκκλησία... για τα «ψηφαλάκια» του Αλέξη
Διαδικτυακός κόμβος πολιτικής, οικονομικής και πολιτιστικής ενημέρωσης και ΚΥΡΙΩΣ διαλόγου...
Κάντε το Crash Test του Antinews για την αντοχή των προϊόντων ή των υπηρεσιών, που παρέχει η εταιρεία σας.
Εδώ το προϊόν σας θα τσεκάρεται καθημερινά από δεκάδες χιλιάδες αναγνώστες, που απαρτίζουν το δυναμικότερο κοινό ΔΙΑΔΡΑΣΤΙΚΩΝ ΔΙΑΜΟΡΦΩΤΩΝ γνώμης.
Αντέχουν το προϊόν σας και oι υπηρεσίες σας το φιλτράρισμα των αναγνωστών και αναγνωστριών του Antinews;
Αν ναι, θα αντέξουν και στις συνθήκες ανταγωνισμού της πραγματικής αγοράς!
Αν όχι, ευκαιρία να το βελτιώσετε!
Ολοταχώς για... «Μακεδονία του Αιγαίου»
Και ο Τατσό στη Νέα Δημοκρατία; Γιατί όχι;
Ο προδότης του πατριωτισμού είναι ο εθνικισμός

Ο Κουφοντίνας και το... νέο αντάρτικο του Τσίπρα Ο Αλέξης Μακιαβέλι: Η παράσταση των επόμενων μηνών
Νέα αναζήτηση
Στους Βουλευτές του ΠΑΣΟΚ, της ΝΔ και του ΛΑΟΣ θα «ξεσπάνε» οι υπάλληλοι της Βουλής μετά από τις νέες περικοπές σε μισθούς και επιδόματα που αποφάσισε ο Πρόεδρος Φ. Πετσάλνικος και υποστήριξαν οι εκπρόσωποι των κομμάτων στη διάσκεψη των Προέδρων εκτός από το ΚΚΕ και το ΣΥΡΙΖΑ.
«Ούτε να τους ξαναδούμε στα μάτια μας» έλεγαν στους διαδρόμους του κοινοβουλίου εμφανώς θιγόμενοι από τις μειώσεις του μισθού τους μετά την σκόπιμη στοχοποίηση τους από τα ΜΜΕ. Γιατί δεν ασχολήθηκαν με άλλες δημόσιες υπηρεσίες; έλεγαν, αφοί η Βουλή είναι 11η στην πυραμίδα των μισθωτών; Ποιοι είναι οι άλλοι δέκα που έμειναν ανέγγιχτοι; Κύριε Παπακωνσταντίνου;
Αποφασίστηκαν οι περικοπές 20% σε επιδόματα υπερωριών, επιδομάτων και της «έκτακτης αποζημίωσης» (ο λεγόμενος και 15ος και 16ος μισθός) των υπαλλήλων της Βουλής.
Όσον αφορά το ειδικό επίδομα της «έκτακτης αποζημίωσης» των υπαλλήλων του Κοινοβουλίου, θα δίνεται επιμερισμένο σε μηνιαία βάση και όχι δύο φορές το χρόνο που ίσχυε μέχρι σήμερα. Υπολογίζεται ότι ένας υπάλληλος ΔΕ που βρίσκεται στο 18ο μισθολογικό κλιμάκιο θα λαμβάνει πλέον μηνιαίως ως έκτακτη αποζημίωση 390 ευρώ, ενώ ο υπάλληλος κατηγορίας ΠΕ με 30 χρόνια υπηρεσίας θα λαμβάνει πλέον μηνιαίως 636 ευρώ. Πριν τις περικοπές και όταν αυτή η αποζημίωση δεν φορολογείτο, οι υπάλληλοι αυτής των δύο κατηγοριών αντίστοιχα ελάμβαναν σε μηνιαία αναλογία 642 ευρώ και 1.211 ευρώ.
ΝΔ: Ο κ. Καρτερός είναι ο τελευταίος που δικαιούται να απευθύνει συστάσεις στους δημοσιογράφους
Κύρτσος: Πολύ θετική είδηση η απελευθέρωση των δύο στρατιωτικών, αλλά παραμένουν σύνθετες οι σχέσεις με την Τουρκία
Παύλος Χρηστίδης: Κανείς δεν έχει δικαίωμα να στήσει πανηγύρια πάνω στις θυσίες των Ελλήνων
Σιγά τα αίματα...
Τι?Δεν θα τους πηγαινουν νερο στο βημα?
Θα φτυνουν στο νερο που τους πηγαινουν..
Λές να βουτάνε 'το μπισκότο' τους μέσα στο νερό πρίν το σερβίρουν;;;
Μια ζωή αυτιστική Αριστερά,όποτε πάει να μπει μια ελάχιστει τάξη στο σπάταλο κράτος,αυτή επικαλείται το ''δίκιο του εργάτη'' και σπεκουλάρει πολιτικά σαν τον τελευταίο κομματάρχη.
Η παραπληροφόρηση σε όλο της το μεγαλείο. Αφου το ΚΚΕ και ο ΣΥΡΙΖΑ ΔΕΝ συμμετειχαν στη διάσκεψη των Προέδρων των κομμάτων. Άρα δεν αρνήθηκαν ποτέ την περικοπή, απλά δεν ήταν παρόντες στη σύσκεψη για να την επικυρώσουν.
Ρε δε πάτε στο δια... ολοι οι κρατικοδίαιτοι. Γουρούνια. Άλλοι δε βρίσκουν καν δουλειά κι αν βρουν θα είναι με χάλια συνθήκες.
Γιατί ζήτησαν μόνο περικοπή μισθών? Έπρεπε να ζητήσουν και επιστροφή προηγουμένων μισθών.
Οι βουλευτές και οι Κυβερνητικοί, πότε θα μειώσουν τις αποδοχές τους; Ο ιδιωτικός τομέας το έχει ήδη κάνει.. αλλά άλλη κατηγορία οι Κυβερνητικοί, τρώνε απ ευθείας από το δάνειο.
οι συνθήκες εργασίας των υπαλλήλων της Βουλής είναι προκλητικά ασύγκριτες με εκείνες των υπόλοιπων εργαζομένων στον δημόσιο, και πολύ περισσότερο στον ιδιωτικό τομέα (εκτεταμένες διακοπές, παιδικός σταθμός και εστιατόριο εντός Βουλής και φυσικά υψηλού επιπέδου περιβάλλον εργασίας)-γιαυτό και κανείς από όσους προέρχονται από μετάταξη δεν επιθυμεί την επιστροφή στην υπηρεσία του. Ας μην προκαλούν λοιπόν με τις γκρίνιες τους, γιατί θα τους κατατάξουμε στην κατηγορία των βολευομένων, και δεν θα τους αρέσει...
ξέχασα και τη δωρεάν στάθμευση στο κέντρο της Αθήνας...
Σήμερα στη Βουλή οι βουλευτές όλων των πτερύγων υποστήριξαν σθεναρώς τα αιτήματα των υπαλλήλων της Βουλής. Λέτε το φτύσιμο να είχε αποτελέσματα ή κάτι άλλο ;
Τα δεδομένα σας είναι ασφαλή! H διεύθυνση email δε θα δημοσιευθεί. Τα στοιχεία θα χρησιμοποιηθούν αποκλειστικά για τη δυνατότητα σχολιασμού στο antinews.gr .
Tα πεδία με αστερίσκο (*) είναι υποχρεωτικά.
Μεγάλες προσδοκίες ενόψει της συνάντησης Μέρκελ-Ερντογάν
Berenberg: Ανάγκη για στροφή 180 μοιρών εάν η Τουρκία θέλει να ξεφύγει από την κρίση
Γιούνκερ: Μοιράζομαι τη συγκίνηση όλων των Ελλήνων για την αποφυλάκιση των δύο στρατιωτικών
Στους 38 οι νεκροί στη Γένοβα
Οι Έλληνες δεν ξεχνούν!
Γ. Κουμουτσάκος για δύο στρατιωτικούς: Η κυβέρνηση να απαντήσει εάν υπάρχουν αντίδωρα
Financial Times: Το brain drain καθοριστικό εμπόδιο για την ανάκαμψη της ελληνικής οικονομίας
Σαμαράς: Ως εδώ η χυδαιότητα και η πολιτική αλητεία του ΣΥΡΙΖΑ
Στην Ελλάδα οι δύο Έλληνες στρατιωτικοί
Διαδικτυακός κόμβος πολιτικής, οικονομικής και πολιτιστικής ενημέρωσης και ΚΥΡΙΩΣ διαλόγου...
Κάντε το Crash Test του Antinews για την αντοχή των προϊόντων ή των υπηρεσιών, που παρέχει η εταιρεία σας.
Εδώ το προϊόν σας θα τσεκάρεται καθημερινά από δεκάδες χιλιάδες αναγνώστες, που απαρτίζουν το δυναμικότερο κοινό ΔΙΑΔΡΑΣΤΙΚΩΝ ΔΙΑΜΟΡΦΩΤΩΝ γνώμης.
Αντέχουν το προϊόν σας και oι υπηρεσίες σας το φιλτράρισμα των αναγνωστών και αναγνωστριών του Antinews;
Αν ναι, θα αντέξουν και στις συνθήκες ανταγωνισμού της πραγματικής αγοράς!
Αν όχι, ευκαιρία να το βελτιώσετε!
Και ο Νέρωνας νέος ήταν: Μόλις 26 ετών…
«Είσαι τελειωμένος»... του λένε και οι απ’ έξω!
Οι πόλεμοι κερδίζονται με μάχες, όχι με δηλώσεις

...Και ο Φεβρουάριος έπλασε την Όλγα!!!
Φεβρουάριος...ή αλλιώς Φλεβάρης, επειδή ανοίγει «τις φλέβες του» και γεμίζει τον κόσμο νερά, η αλλιώς Κουτσοφλέβαρος, η αλλιώς Μεθυσμένος, λόγω άστατου καιρού , δεν ξέρει τι κάνει, ή αλλιώς ,χορευταράς και ξένοιαστος, γιατί μέσα στο Φλεβάρη πέφτουν συνήθως οι Απόκριες!
Μόνο ένας μήνας που περιέχει όλα αυτά,μπορούσε να με υποδεχτεί φιλαράκια μου!
Για αυτό τρελαίνομαι για τη βροχή, για τα μεθυσμένα από φαντασία μυαλά,για χαρά,χορό και ξεγνοιασιά!
Και με την ευκαιρία της επετείου των γενεθλίων μου, εύχομαι σε όλους σας, ένα…ευτυχισμένο παρελθόν!
Η ευχή, είναι δανεική από το Νιόνιο, αλλά πάντα επίκαιρη, πόσο μάλλον στους χαλεπούς καιρούς που διανύουμε!
Στο παρελθόν λοιπόν, στην αφετηρία μας, εκεί που πρωτογνωρίσαμε τα όνειρα και τις ελπίδες, ότι κάποτε θα αλλάζαμε τον κόσμο, ενδεχομένως και το Σύμπαν!
Δεν είναι η ώρα για απολογισμούς ,είναι όμως η ώρα για φευγάτες σκέψεις ,έτσι φευγάτα όπως έζησα!
Το πάρτι αρχίζει τώρα!
Χρόνια μας πολλά!
Που με μεγάλωσαν...
Και δημιούργησαν μια γλυκιά συνομωσία των χρόνων μου με την ίδια τη ζωή!
Μια βελούδινη συμφιλίωση του χθες και του σήμερα!
Και με έμαθαν να δίνω...
Ένα χάδι στο παρελθόν μου!
Ένα χέρι στο μέλλον μου!
Και τα πάντα στο παρόν μου !
Σας υποδέχομαι με λουλούδια στην καρδιά!
Με αγάπη και με κεράκια πολλά!
Γιορτάζω μαζί σας , σβήνω τα κεράκια μου και χαίρομαι τα χρονάκια μου!
Δηλαδή, 53 γυναίκες φτιαγμένες από μουσική , σε συσκευασία μιας, που θα αναζητούν να σας διαβάζουν και να μοιράζονται μαζί σας,ό,τι σας κάνει κέφι και ό,τι μου κάνει κέφι! !!!
Σας ευχαριστώ μέσα από την καρδιά μου!
ΧΡΟΝΙΑ ΜΑΣ ΠΟΛΛΑ!
ΘΑ ΤΑ ΚΑΤΑΦΕΡΟΥΜΕ!
ΑΡΚΕΙ ΝΑ ΜΗΝ ΧΑΝΟΜΑΣΤΕ!
Το νού μας μη στεγνώσει η ψυχή και η σκέψη μας!
Αναρτήθηκε από 55fm στις Σάββατο, Φεβρουαρίου 26, 2011 65 σχόλια:
Το κλίμα, όμως δεν θέλει με τίποτα να υποδεχτεί τη ξεγνοιασιά της γιορτής!
Αν εξαιρέσει κανείς κάποιες παιδικές αποκριάτικες γιορτές που διοργανώνονται αυτές τις μέρες,οι μεγαλύτεροι δεν έχουν καμιά διάθεση!
Δεν ξέρω αν παραμεγάλωσα και αναπολώ περασμένα μεγαλεία διηγώντας τα να κλαις...
Αλλά βρε φιλαράκια μου,ήταν πολύ αλλιώς τα πράγματα!Έδιναν οι άνθρωποι και λίγο χώρο στο ξεφάντωμα!
Οι καρδιές άνοιγαν καθώς όλοι τραγουδούσαν στους δρόμους...
Ζήτω η Αποκριά !Ζήτω κι η τρελή χαρά!
Θυμάμαι, ακόμα και στο γραφείο συνάδελφοι ντυμένοι με στολές πέρναγαν απ΄τα γραφεία, γεμίζοντας το χώρο γέλια και ευχές!
Στις γειτονιές , ανάλογες γιορτές, δημιουργούσαν μια χαρούμενη ατμόσφαιρα με χαριτωμένα πειράγματα, πονηρά υπονοούμενα που έκαναν τους ανθρώπους να ξεκαρδίζονται στα γέλια!
Ακόμα έχω στα αυτιά μου,το κακαριστό γέλιο της κυρά Καλλιόπης,που αν και ήταν η στρίτζο της γειτονιάς, τέτοιες μέρες τα έδινε όλα στο γέλιο!
Κάθε χρόνο τα μασκέ πάρτι,ήταν απαραίτητα! Η αφεντιά μου δε,κάποτε, είχε σκηνοθετήσει ολόκληρο το πρόγραμμα του Διογένη Παλλάς...
Ήταν τότε που ο Καρβέλας ,η Βίσση,ο Πανταζής μεσουρανούσαν στο καινούργιο μαγαζί της Λ.Συγγρού!
Είχα επιλέξει το σπίτι παιδικού μου φίλου, Αχ...Κώστα, που ήταν μεζονέτα. Η εσωτερική σκάλα με βόλευε για να κατεβαίνουν από εκεί οι καλλιτέχνες!Έτσι το σόου θα είχε τη χλιδή που του έπρεπε!
Όλη η παρέα πήρε το ρόλο της, μέχρι και μπαλέτο είχαμε με ανάλογες χορογραφίες।
Εγώ Καρβέλας ντουέτο με το φιλαράκι μου τον Κώστα, που ήταν η Βίσση,η νυφούλα μου Πανταζής, άλλοι με μικρότερης ποιότητας φωνές(!),πλαισίωναν τις φίρμες και πλήθος χορευτριών και χορευτών!
Είχαμε στήσει κανονικά ηχεία μικρόφωνα κ.λ.π.Είχα διακοσμήσει το σπίτι ανάλογα ,έτσι ώστε να θυμίζει πίστα νυχτερινού κέντρου!Μέχρι και λουλουδούδες είχε το σκηνικό!
Θυμάμαι, κάναμε τρεις βδομάδες εντατικές πρόβες για να βγει το πρόγραμμα αψεγάδιαστο!
Έλεγα στα παιδιά μου, που ήταν τότε μικρά, "παιδάκια άντε να διαβάσουμε γρήγορα γιατί μετά έχω πρόβα και θέλω τη βοήθειά σας!" Νεράκι τα μαθήματα σε χρόνο ρεκόρ και μετά γεμάτα χαρά βλέπανε τη μανούλα τους Καρβέλα να χτυπιέται ξεφωνίζοντας ροκ ρυθμούς!
Τι έχουν δει τα ματάκια των παιδιών μου,από τρέλα γονιού,δεν περιγράφεται με λόγια!
Φυσικά το πάρτι είχε τεράστια επιτυχία και κράτησε μέχρι το πρωί!Αφού στο τσακ ήμασταν να το καθιερώσουμε και να το δούμε επαγγελματικά το θέμα!Μας πήρε η επιτυχία τα μυαλά!
Αλλά μας φρέναρε η μέχρι τότε έντιμη ζωή μας!
Με αυτά και άλλα πολλά ,όπως γάμοι,κηδείες και ό,τι άλλο μπορεί να φανταστεί, της λιακάδας το μυαλό ,τα πάρτι μασκέ ,έδιναν μια ξεχωριστή νότα και οι Απόκριες ήταν Απόκριες!
Σήμερα, κατάφεραν να μας κόψουν κάθε τι ,που δημιουργεί χαρά και γιορτή!
Μοίρασαν απλόχερα τη στολή της θλίψης και δυστυχώς τρέξαμε όλοι να την πάρουμε!
Ας τη γυρίσουμε πίσω φίλοι μου!Δεν μας αξίζει!
Γυρίζω την πλάτη μου στο μέλλον που μου υπόσχονται και ανοίγω την καρδιά μου να ζήσω το παρόν μου ,ανθρώπινα όπως το έμαθα και όπως γουστάρω!
Θέλω να μένω με παρέα... στις στιγμές μου!!!
Εύχομαι μέσα από την καρδιά μου, η σημερινή διαμαρτυρία ειρηνικά να "χαστουκίσει" όλους τους πολιτικούς μασκαράδες, που εκτός εποχής κάθε μέρα ντύνονται Σωτήρες!
Αναρτήθηκε από 55fm στις Τετάρτη, Φεβρουαρίου 23, 2011 33 σχόλια:
Από μικρή θυμάμαι της Κυριακής τα βράδια ένιωθα λίγο στενάχωρα...
Ευτυχώς αν και μεγάλωσα νιώθω το ίδιο...
Ανθεκτικά συναισθήματα στο χρόνο...
Βάζω λίγο μωβ στο φλου φεγγάρι μου...και τα ζωγραφίζω...
Έρχεται μια καινούργια βδομάδα...
Αύριο θα πάω τη μανούλα μου,για εξετάσεις στον καρδιολόγο της στο νοσοκομείο, δεν είναι και τόσο καλά τον τελευταίο καιρό, η καρδούλα της είναι αρκετά κουρασμένη...
Βάζω λίγο ασημί στο φεγγάρι μου...θέλω να με φωτίσει..!
Μετά γραφείο , κλίμα ηλεκτρισμένο!Παιδιά με σύμβαση που λήγει σε λίγο, χωρίς ακόμα να ξέρουμε τι θα συμβεί।Λίγοι είναι οι παλιοί συνάδελφοι ,οι περισσότεροι συνταξιοδοτήθηκαν βιαστικά και ακόμα πιο λίγοι είναι αυτοί που δεν στραβογερνάνε!
Την Τετάρτη έχουμε μια ομιλία που διοργανώνει η κίνηση ανεξάρτητων πολιτών Ηλιούπολης, "Σπίθα" με θέμα "Το τέλος των κομμάτων της αντιπολίτευσης"
Θα το ακούσω...και αυτό!Αντέχω!
Είναι τόσα πολλά τα κουφά που συμβαίνουν στο Δήμο μου, τον τελευταίο καιρό που για να τα αντιμετωπίσω, κουφάθηκα και έκανα την παρακάτω κουφή ερώτηση, σε τοπική ηλεκτρονική εφημερίδα, μετά από κουφές ανακοινώσεις του χρισματικού πασόκου Δήμαρχου(επαγγελματίας κομματικός) περί απογραφής!
Λες και φοβάται μήπως κρυφτούμε σε σπηλιές και δεν απογραφούμε! Λες και η απογραφή και μόνο θα καταφέρει,από μόνη της να ανοίξουν όλες οι πηγές χρηματοδότησης μόνο για το Δήμο μας!
Πήρα το ξανθό μου και ρώτησα...
Aν κοιμάμαι στην Ηλιούπολη και ξυπνάω μόνο στην οδό Ιπποκράτους,αριθμός ΠΑΣΟΚ, που πρέπει να απογραφώ;
Υ.Γ.(Μήπως και βοηθήσω)Ενδιαφέρομαι για το καλό της Ηλιούπολης με τρέλα!
Ζω μαζί της 52 χρόνια!Δεν κρύβομαι αλλά με κρύβουν!
Με κουφά και μη, ξεκινάμε την καινούργια βδομάδα!
Το πιο κουφό βέβαια θα συμβεί στο τέλος της βδομάδας που θα κλείσω τα 53!
Τι θα ζωγραφίσω για αυτό φιλαράκια μου δε γνωρίζω...σήμερα έχω τις Κυριακοσυννεφιές μου και δεν δεσμεύομαι!
Είναι θέμα στιγμής...πως θα τη δώ...
Και εύχομαι για όλους μας , με δύναμη και χιούμορ να υποδεχτούμε την καινούργια βδομάδα!
Αναρτήθηκε από 55fm στις Κυριακή, Φεβρουαρίου 20, 2011 36 σχόλια:
Παρασκευή, 18 Φεβρουαρίου 2011
Αγαπημένοι μου, σας το διαβάζω... χαμηλόφωνα...για να ακούμε καλύτερα τη σιωπή..!
Η επανάσταση των σιωπηλών...
"Οι Σειρήνες όμως έχουν ένα όπλο πιό φοβερό και από το τραγούδι: τη σιωπή τους. Και πιθανότερο, παρόλο που δεν έτυχε ποτέ, θα ήταν να γλυτώσεις από το τραγούδι τους, παρά από τη σιωπή τους."
Καθώς η κρίση απλώνει βαριά την σκιά της στην χώρα και τις ψυχές μας, πολλοί προσπαθούν να προδικάσουν το μέλλον. Κάποιοι αναλυτές θεωρούν ότι θα υπάρξουν βίαιες αντιδράσεις, άλλοι πάλι ότι η απάθεια θα εξακολουθήσει να κυριαρχεί.
Ενώ όμως μια κλασική επανάσταση δεν είναι ανάμεσα στα ενδεχόμενα -ούτε οι συνθήκες υπάρχουν, ούτε ο εχθρός είναι ορατός- εγώ οραματίζομαι από παλιά μια άλλη επανάσταση. Μια επανάσταση διαφορετική από όσες περιγράφουν τα βιβλία, από όσες απεικονίζουν στις ταινίες τους οι σκηνοθέτες. Την ανάγκη της μάλιστα διατύπωσα πολλά χρόνια πριν. Kαθώς όμως περνά ο καιρός αυτή η άλλη επανάσταση, που οραματίζομαι, κερδίζει διαρκώς σε περιεχόμενο και ορμή.
Η επανάσταση λοιπόν, που οραματίζομαι, θα είναι μια επανάσταση των σιωπηλών. Δεν θα έχει σημαίες αναπεπταμένες, συνθήματα και ιδεολογικές διακηρύξεις. Θα είναι μια επανάσταση βουβή, που θα στηρίζεται απλώς στην αλληλεγγύη των βλεμμάτων. Θα ξεκινήσει από την απόλυτη, την οργισμένη σιωπή, και θα αποδώσει στον άνθρωπο όσα στερήθηκε, όσα ονειρεύθηκε, ό,τι ζήτησε με κραυγές –πριν επιλέξει την σιωπή.
Η επανάσταση των σιωπηλών, δεν απευθύνεται λοιπόν σε ορισμένες τάξεις κοινωνικές, ούτε υπόσχεται ευημερία και δικαιώματα. Υπόσχεται μόνον μια άλλη γλώσσα: Την ξεχασμένη γλώσσα της ειλικρίνειας και της ευθύνης. Δεν επιδιώκει την εξουσία, αφού όπως απέδειξε η Iστορία, αυτό οδηγεί στην βία και τον εκφυλισμό. Επιδιώκει, όμως, να αποδώσει στον άνθρωπο την εξουσία της ζωής του, να απαντήσει στην βουβή απόγνωση της σιωπής του. «Η επανάσταση» σχολιάζει ένας θεωρητικός της, «συνιστά μια πνευματική αναταραχή, μέσω της οποίας μια ομάδα ανθρώπων επιδιώκει να θέσει νέα θεμέλια για την ύπαρξη της.”
Σε αυτήν λοιπόν την επανάσταση, που αναζητά αιωνίως τα θεμέλια της, δεν έχουν ίσως θέση οι ποιητές, μήτε οι φιλόσοφοι. Έχουν όμως θέση οπωσδήποτε οι άνεργοι. Ο φιλόσοφος προσπαθεί να καταλάβει τον κόσμο, ο ποιητής δημιουργεί τον δικό του. Ο άνεργος όμως τον στερείται εξ ορισμού. Η ανεργία αποτελεί τον παραλογισμό ενός πολιτισμού, που δεν παύει να επαίρεται για τις κατακτήσεις του. Ο παραλογισμός αυτός, αλλού εκδηλώνεται στην πρόκληση της χλιδής, στον άνεργο σε ταπεινώσεις που δεν τελειώνουν. Ο άνεργος κατέφυγε στην σιωπή, επειδή κουράστηκε να ακούει για επενδύσεις και για τη μείωση της ανεργίας·που εξαιρούν ωστόσο πάντοτε τον ίδιο. Ο άνεργος είναι πια σιωπηλός, όχι επειδή θέλει να κρύψει την οργή του, αλλά επειδή δεν αντέχει να μιλήσει άλλο.
Η σιωπή -που κρύβει την απόγνωση- χαρακτηρίζει ακόμα όσους έχουν έγνοια πραγματική για την φύση και το περιβάλλον. Δεν είναι πάντοτε οι «οικολόγοι». Οι οικολόγοι φλυαρούν χωρίς μέτρο, καταφεύγουν σε θεωρίες και αναλύσεις, ενώ συχνά κρυφοκοιτάζουν την εξουσία. Στην επανάσταση των σιωπηλών θα συμμετέχουν οι άλλοι: Όσοι γνωρίζουν ότι η ανάσα της φύσεως είναι το ίδιο σπουδαία με την δική τους ανάσα, ότι τα τραύματά της αποτελούν τραύματα στο δικό τους το σώμα και την ψυχή. Αν σήμερα η μόνη προσδοκία τους είναι η επανάσταση των σιωπηλών, είναι επειδή κουράστηκαν να υπομένουν: Την ασίγαστη μανία καταστροφής ενός ευλογημένου τόπου, τις απάνθρωπες πόλεις που στεγνώνουν τις ψυχές, την θυσία του αιώνιου και του αναγκαίου στο εφήμερο και το ταπεινό.
Η επανάσταση των σιωπηλών, δεν υπόσχεται νόμους και διατάγματα, που θα αποβλέπουν στην «προστασία» του περιβάλλοντος. Θεωρεί, αντίθετα, ότι είναι ο άνθρωπος που επείγει να προστατευθεί. Εκείνος –που σήμερα σιωπά με απόγνωση- οδηγείται σταθερά στην αποξένωση, επειδή το περιβάλλον μοιάζει να ανήκει πάντοτε σε κάποιους άλλους. Μόνον όμως όπου το περιβάλλον παραμείνει υπερήφανο και ανέγγιχτο, μπορεί να ανθίσει η πραγματική ζωή. Αλλιώς, θα πληθαίνουν οι απομιμήσεις και τα ομοιώματα της.
Όσοι άλλωστε κατέφυγαν στην σιωπή, δεν έπαυσαν να ονειρεύονται: Την δίκαιη συγκρότηση του κοινωνικού ιστού, την αύρα μιας παιδείας ουσιαστικής, την ενίσχυση των δημιουργικών δυνάμεων που εν είδει μικρής φωτιάς υπάρχουν στον καθένα. Αντί όμως, όσοι καταφεύγουν σήμερα στην σιωπή, να κερδίσουν λίγα από τα όνειρα τους, έγιναν αριθμοί και αποδέκτες. Αριθμοί σε πίνακες στατιστικής και σε μετρήσεις θεαματικότητας, αποδέκτες των παραλογισμών μιας ψηφιακής οικονομίας, όμηροι μιας ζωής που διαρκώς αφυδατώνεται. Κι ενώ τα λόγια των πολιτικών επιμένουν να διαγράφουν κύκλους ανούσιους και υποκριτικούς, εκείνοι, στην σιωπή τους, προτιμούν να ακούν τον ήχο των κυμάτων, και την βουή των επερχομένων γεγονότων.
Αυτός άλλωστε –εγώ ή εσείς- που οραματίζεται την επανάσταση των σιωπηλών, δεν ενδιαφέρεται αν επικριθεί ως ρομαντικός, ούτε αν καταταχθεί από τους εχέφρονες στους υπέρμαχους μιας ουτοπίας, από τις πολλές που γνώρισε η ιστορία. Οι επικριτές της επανάστασης των σιωπηλών, συχνά φορτωμένοι με διπλώματα και κοινωνιολογικές περγαμηνές, αγνοούν την αξία της σιωπής, το εν δυνάμει επαναστατικό της περιεχόμενο. Τι άλλο όμως ήταν, η εξέγερση του Πολυτεχνείου –η μόνη που τελευταία γνώρισε η χώρα- από μια κραυγή σπαρακτική, μια στιγμή επαναστάσεως ύστερα από χρόνια σιωπής; Η σιωπή υπήρχε από νωρίς στις διαψευσμένες προσδοκίες των νέων ανθρώπων, σερνόταν στα πανεπιστημιακά αμφιθέατρα και τους δρόμους της Αθήνας, μιλούσε με μουσικές και αθέατα δάκρυα. Η βία επιτάχυνε την έκφραση της, τα τάνκς προσπάθησαν να καλύψουν την απειλή της.
Οσοι λοιπόν αμφισβητούν την επανάσταση των σιωπηλών, δεν μέτρησαν ποτέ την αξία της σιωπής, δεν έτυχε ποτέ να αντιληφθούν την εκρηκτική της δύναμη. Μήπως όμως μέσα στην σιωπή δεν ανθίζει ο έρωτας - ή και πάλι σιωπηλά δεν πλάθει ο δημιουργός το έργο του;
«Οι επαναστάσεις είναι τρελές εμπνεύσεις της ιστορίας» έγραψε ένας επαναστάτης, που μάλιστα δολοφονήθηκε από τους πρώην συντρόφους του. Η επανάσταση των σιωπηλών, δεν θα είναι απλώς μια τρελή έμπνευση της ανθρώπινης ιστορίας. Θα είναι ίσως η συνέχεια και η αποθέωση της.
Τελειώνοντας, σας δίνω ένα ηχηρό φιλάκι και σας εύχομαι ένα όμορφο Σαββατοκύριακο!
Σας αφιερώνω και τη μουσικούλα, που με κάνει να λύνω τη σιωπή μου και να απαντώ
στις κλήσεις , αγαπημένων μου ανθρώπων στο κινητό μου τηλέφωνο!
Φιλαράκια μου, πάρτε το καφεδάκι σας ή το ποτάκι σας ανάλογα με τη διάθεση και την ώρα...
Ακουμπήστε τα, στα χρωματιστά σουβεράκια που έφτιαξα για πάρτη σας, έτσι για να σας φτιάξω λίγο τη διάθεση και διαβάστε...
Μια αληθινή ιστοριούλα, που μου είπε φίλη μου, το μεσημέρι γυρνώντας απ΄το γραφείο. Γέλασα και ξεπέρασα έτσι, την ένταση από την απελπιστική κίνηση λόγω απεργίας των Μ.Μ.Μ, και είπα, αξίζει να τη μοιραστώ μαζί σας!
Πήγε λοιπόν η φίλη μου τη Δευτέρα 14/02/11 και ώρα μεσημβρινή σε μια κηδεία (μακριά από εδώ), του πατέρα ενός φίλου της.
Στην είσοδο του νεκροταφείου υπάρχει ένα ανθοπωλείο,το επισκέφτηκε λοιπόν για να αγοράσει λίγα λουλούδια.
Σημείωση:Δυστυχώς πριν μια βδομάδα είχε ξαναεπισκεφτεί το ίδιο ανθοπωλείο για μια άλλη κηδεία.Πελάτισσα καλή η Βασούλα!
Η ανθοδέσμη ήταν συγκεκριμένη, ξέρετε λίγα άσπρα χρυσάνθεμα ...
Παίρνει την ανθοδεσμούλα και ρωτάει πόσα χρωστάει , η απάντηση ήταν 8 ευρώ.
Έλα όμως, που την προηγούμενη βδομάδα,στο ίδιο μαγαζί, την είχε πληρώσει 5 ευρώ για τον προηγούμενο μακαρίτη!
Γίνεται έξαλλη η φιλεναδίτσα μου, καθότι και τσαούσο, δε χαμπαριάζει Χριστό και λέει:
Μα καλά κύριε, πριν μια βδομάδα είχε 5 ευρώ ακριβώς η ίδια ανθοδέσμη, πως ακρίβυνε έτσι;
Ο ανθοπώλης, παίρνει το σοβαρό του και το αδιαπραγμέτευτό του και απαντάει:
Μα κυρία μου,δεν ξέρετε ότι σήμερα είναι του Αγίου Βαλεντίνου και έχουμε άλλες τιμές!
Έμεινε κάγκελο η φιλεναδίτσα μου!Αφού σιχτίρισε την ώρα και τη στιγμή, έδωσε τα 8 ευρουλάκια υπέρ αναπαύσεως της ψυχής και ταυτόχρονα υπέρ του έρωτα!!!
Συμπέρασμα: Έρως ζωντανός ή πεθαμένος πληρώνεται ακριβά, με τις ευλογίες του Αγίου του!!!
Είμαστε φοβεροί τύποι οι Ελληνάρες!Απ' τη μύγα ξίγκι βγάζουμε οι παλαβοί!
Ελπίζω να χαμογελάσατε λιγάκι, πάω κι εγώ να κάνω το μπανάκι μου και σιγά σιγά να προετοιμάζομαι για την αυριανή μέρα, που έχει το σχετικό της φορτωματάκι!
Ας χαλαρώσουμε και με λίγο μουσικούλα απ΄τα παλιά...
Ξημερώνει...μην τρομάζουμε...
Είναι μια καινούργια μέρα!
Ας την υποδεχτούμε με ζεστή καρδιά!!!
Φιλιά καληνύχτας σας δίνω γλυκά!
Αρκετά με την ένταση!Ας κάνω ένα διαλειμματάκι!
Είπα λοιπόν, να έρθω λίγο στα ίσια μου και να εστιάσω στις χαριτωμένες πλευρές της ζωής μου!
Θαύμασα τις επιδόσεις και την αγάπη της γλυκιάς μου νυφούλας, στη γιόγκα!
Καμάρωσα την αισθητική και τον ήχο της αγαπημένης κιθάρας του πεντανόστιμου γιόκα μου!
Xαμογέλασα με το στυλάκι που έδωσαν στο σκυλάκι τους,τα αγαπημένα μου φρεσκοπαντρεμένα ανιψάκια!
Σήμερα βέβαια, είναι και ο έρωτας που γιορτάζει...
Βρίσκει και αυτός μια μέρα μέσα στον κουτσοφλέβαρο,να κάψει τις καρδιές!
Κατακοκκινίζουν τα πάντα!Φλογερές συναντήσεις ,ζεματιστοί όρκοι αφοσίωσης,καβουρδισμένοι οι ερωτευμένοι, προτείνουν ερωτικά φίλτρα που τα πίνουν στην υγειά του Αγίου Βαλεντίνου!
Την άλλη μέρα, η ερωτική ζωή συνεχίζετε υποτονικά...γιατί ο Άγιος Βαλεντίνος, ξεκουράζεται και ετοιμάζεται να ξανασκάσει τον επόμενο χρόνο!
Αυτό το περίμενε...έναν ολόκληρο χρόνο,είναι βασανιστικό,αλλά χαλάλι του!
Προσωπικά έχω τις επιφυλάξεις μου,περί του συγκεκριμένου Αγίου του έρωτα γιατί είναι πολύ συγκεκριμένη η κατασκευή του και θεωρώ ότι δεν του ταιριάζει !Δεν του αρκεί μόνο μια μέρα !Ψιλοξεπέτα μου κάνει!
Είμαι υπερ άλλων εορταστικών εκδηλώσεων του έρωτα!
Όμως κάποιοι τον προτιμούν έτσι και είναι δικαίωμά τους!
Πιστεύω, ότι ο Γιάννης Πάριος είναι ένας ερωτικότατος τραγουδιστής και επειδή γνωρίζω από πρώτο χέρι και δυο πραγματάκια για αυτόν,σας λέω ότι είναι και μεγάλη ψυχάρα!
Σιγοτραγουδάω μαζί του και σας εύχομαι με όλη μου τη χαριτωμενιά,
Αναρτήθηκε από 55fm στις Δευτέρα, Φεβρουαρίου 14, 2011 38 σχόλια:
Έφυγε ξαφνικά ο θρύλος της κιθάρας...
Απρόβλεπτος και ανατρεπτικός ήταν, πως αλλιώς θα έφευγε...
Ο καλός φίλος, ΑΘΕΟΣ http://epic-atheist.blogspot.com/, σε ένα σχόλιο του, σε προηγούμενη ανάρτηση μου, γράφει,"περίμενα να έχεις κάνει ανάρτηση για το χαμό του Gary Moore."
Είναι μερικές φορές, που η αμηχανία μπροστά στην εικόνα δυνατών αναμνήσεων... μας μπλοκάρει , φίλε μου Άθεε, με τις θεικές ευαισθησίες!
Καλό ταξίδι στο Αστέρι..!
Με τη μουσική είχα από μικρή εξαρτημένη σχέση...είπαμε η ροκ με μεγάλωσε!
Η μουσική με έντυνε, με έγδυνε, με γέμιζε, με άδειαζε, μου αποκάλυπτε τον εαυτό μου!
Κάθε στγμή, μου υπενθύμιζε...
Την ποίηση!
Το ρομαντισμό!
Την ευαισθησία!
Την ελπίδα!
Την ελευθερία!
Τη διαφορετικότητα!
Την ανατροπή!
Την αμφισβήτηση!
Μου παρουσίαζε τον αυθόρμητο δρόμο της ζωής!
Έτσι αυθόρμητα λοιπόν,αυτόν ακολούθησα στη ζωή μου! Με τα πάθη μου,τα λάθη μου,τα καλά μου,τα άσχημά μου, συνεργάστηκα..!
Τα αναγνώρισα, με αναγνώρισαν και με οδήγησαν σε δυνατές συμφιλιώσεις!
Με μουσική λοιπόν και συγκεκριμένα με τη μουσική/ύμνο που ακούτε, αποχαιρετώ και τις σκατένιες αντιλήψεις κάποιων...εκφράζοντας την αγανάκτησή μου, για όλη αυτή, την καρακίτς διάθεση, περί συνεντεύξεως Δημάρχου Μπουτάρη!
Ρε παιδιά έλεος!Μη φοβάστε το χορτάτο άνθρωπο!
Δεν έχει ανάγκη από τη ψυχομιζέρεια σας ο άνθρωπος, μπορεί να εκφράζεται όπως σκέφτεται!
Δεν βαρεθήκατε τα ξύλινα δήθεν λόγια, από τους άριστους οικογενειάρχες της πολιτικής, που πουλάνε και τη μανούλα τους για μια ψήφο και για λίγο εξουσία, εκμεταλλεύονται κοριτσάκια, αγοράκια και ό,τι βρουν μπροστά τους;
Δε φρικάρετε με την υποκρισία τους;
Δηλαδή ,όλος ο κόσμος σας είναι το τρίπτυχο; ΠΑΤΡΙΣ -ΘΡΗΣΚΕΙΑ-ΟΙΚΟΓΕΝΕΙΑ;
Ενώ ταυτόχρονα όλα αυτά, τα καταβροχθίζετε μαζί με τις χρυσές από τις λαμογιές μασέλες σας;
Φρίκη και αηδία με πιάνει,συγχωρέστε με, αγαπημένοι μου...
Έξω έχει λιακάδα...λέω να την αγκαλιάσω...θα μου κάνει καλό!
Με αγκαλιά τον ήλιο, κλείνω ,αφού σας ευχηθώ,
Εγώ έτσι κι αλλιώς, τρελαμένη γεννήθηκα ,τρελαμένη μεγάλωσα και τρελαμένη θα μεγαλώνω...το ορίζει η ροκομπλούζ ψυχοσύνθεση!
Τρίτη, 8 Φεβρουαρίου 2011
Συνεχίζουμε...με κρίση!
Σε συνέχεια της προηγούμενης κρισό/ανάρτησης...
Ακούστε κι αυτό...
Πάντα σε ροκ ρυθμούς!!!
Στα φωνητικά πολύ ήθελα να συμμετέχω!!!
Nτροπή μου...είμαι μεγάλη γυναίκα, μαμά και πεθερά! Αλλά παραμένω άνθρωπος βρε φιλαράκια μου!
Φιλιά και αγάπη σας στέλνω παίδες!
Αναρτήθηκε από 55fm στις Τρίτη, Φεβρουαρίου 08, 2011 28 σχόλια:
Κυριακή, 6 Φεβρουαρίου 2011
Η κρίση φέρνει κρίση...
Tελικά είναι μεγάλη ανοησία να διαβάζεις εφημερίδες!
Ενώ ήμουν μια χαρά, μετά τις γιορτές μας και τις χαρές μας , είπα να διαβάσω λίγο από εφημερίδα και τα νευράκια μου γυμνάστηκαν εντόνως !
Τα έβαλα με όλους και με όλα, με έπιασε και το αναρχικό μου και έγινα τούρμπο!
Δείτε πως κατάντησα, σε μια μέρα! Στα κόκκινα!!!
Ξεκίνησα από πολύ παλιά...
Την έπεσα η αθεόφοβη ακόμα και στο Διογένη το Σωκράτη κ.λ.π.μιλάμε για πολύ άρνηση...
Παράδειγμα..δυστυχώς δεν είναι ένα...
Πλάκα μας κάνει ο Διογένης; στην καλύτερη περίπτωση τον χρεώνω ως φλύαρο...
Τα ευκόλως εννοούμενα παραλείπονται βρε Διογένη μου...λες να λέμε την όμορφη ζωή άσχημη;
Ρώτησε κάποιος τον Σωκράτη πως θα μπορούσε να γίνει πλούσιος, και ο Σωκράτης του απάντησε: "Αν γίνεις φτωχός στις επιθυμίες"
Με απεριόριστο σεβασμό στο Σωκράτη μας, μου τη δίνει σήμερα η απάντησούλα του τρελά!
Τι μνημονιακές προπαγάνδες είναι αυτές; Αυτά διάβασαν οι Δουνουτούδες και σου λένε επάνω τους!Το έχουν οι Ελληνάρες στη φιλοσοφία τους το σκεπτικό μας!
Όταν κάποιος πετάχτηκε και μίλησε για πράγματα που δεν ήταν καθόλου άχρηστα σε στιγμή εντελώς άσχετη και άκαιρη, του λέει τότε ο Λέων ο γιος του Ευκρατίδα:
"Ξένε, μην λες αυτό που πρέπει όταν δεν πρέπει"
Μας τι είπε... και ο γιος του Ευκρατίδα!
Και ποιος καθορίζει την ώρα του πρέπει ρε μεγάλε;
Εσύ γιατί πρέπει να μας βάζεις στη θέση μας κατά την ώρα που εσύ νομίζεις ότι πρέπει;
Όχι επειδή είσαι ο γιος του Ευκρατίδα να πρέπει όποτε γουστάρεις να τρώνε πόρτα τα χρήσιμα!
Αριστοτέλης: "Όταν τα πράγματα δεν γίνονται όπως θέλουμε, τότε πρέπει να τα θέλουμε όπως γίνονται"
Ακούτε πράγματα...ο Αριστοτέλης! Σώνει και καλά να θέλουμε ό,τι δεν θέλουμε!
Δηλαδή να θέλω εγώ αυτά που γίνονται σήμερα;
Επίκουρος: "Αν θέλεις να κάνεις κάποιον πλούσιο, μην του προσθέτεις χρήματα, να του αφαιρείς επιθυμίες"
Κυβερνητικός και μνημονιακός και αυτός μέχρι το κόκαλο ! Νώθω ζάμπλουτη φίλοι μου!
Βίαντας: "Άτυχος είναι αυτός που δεν μπορεί να υποφέρει την ατυχία"
Ε...τώρα τι να του πεις, φιλαράκια μου;
Είμαι σούπερ τυχερή, γιατί υποφέρω την ατυχία μου!
Για διαστροφή λίγο μου κάνει...
Εδώ ο κυνισμός παίρνει σάρκα και οστά!
Με αυτά από τα παλιά και άλλα πολλά από τα καινούργια, προετοιμαζόμαστε για την καινούργια βδομάδα!
Ωστόσο η ανυπακοή δημιουργεί τους πυρήνες της, η Κυβέρνηση δημιουργεί τις τιμωρίες των πυρήνων, η Στάη δίνει μια ευκαιρία στις ειδήσεις της κρατικής τηλεόρασης, σχεδόν εθελοντικά ,δηλώνοντας ότι δεν την ενδιαφέρουν τα λεφτά!Και πάει λέγοντας...
Οι άνθρωποι ρομπότ που ονειρεύονται είναι υπό κατασκευή...
Εύχομαι κάτι να συμβεί και να μην ολοκληρωθεί αυτή η κατασκευή!
Αχταρμάς η ζωή μας, οι σκέψεις μας, η καθημερινότητά μας!
Θα εκτονωθώ...μα τι λέω εκτονώθηκα ήδη!
Στη διαπασών λοιπόν ροκάρουμε και πάμε δυνατά στην καινούργια βδομάδα!
Δυνατά είπαμε...στην κρίση απαντάμε με κρίση!!!
Η εκτόνωση κάνει καλό!
Καλή βδομάδα με μπόλικη εκτόνωση!
Παρασκευή, 4 Φεβρουαρίου 2011
Είμαι μαμά...
Σήμερα από το πρωί, η μέρα μου είχε μεγάλη ένταση, αν και είμαι μαμά...
Στο γραφείο, προέκυψε κάτι επείγον που έπρεπε να τελειώσει χθες...μα είμαι μαμά...
Έπρεπε να συντάξω και να γράψω μια εισήγηση για ένα πολύ σοβαρό θέμα, βγήκε 17 σελίδες φιλαράκια μου!Κουρκούτιασε το μυαλό μου, παρότι είμαι μαμά...
Μετά το γραφείο, πήγα κατευθείαν στο σούπερ μάρκετ, έπρεπε γρήγορα να ψωνίσω, αφού είμαι μαμά...
Μετά τα ψώνια βολίδα στο σπίτι! Ξεφόρτωμα και κατευθείαν στην κουζίνα, γιατί είμαι μαμά...
Κρέας, κοτόπουλο, πίτα, πατάτες, ρύζι και διάφορα άλλα, δεινοπάθησαν στα χέρια μου, για αυτό είμαι μαμά...
Μέχρι να ψηθούν, κάνω ένα διάλειμμα με ζεστή σοκολάτα και στολίζω το μπλογκοσπιτάκι μου, το θέλει η μαμά...
Το στολίζω με...
Το στολίδι μου, την κορούλα μου, την πριγκιποπούλα μου, αυτό σημαίνει χαζομαμά!
Είναι γυναίκα πια, αλλά για μένα είναι η Μαιρούλα μου ή η Λού μου, έτσι τη φώναζα μικρή!
Ευαίσθητη, τρυφερή, καλόκαρδη, καταφέρνει με το νωχελικό της στυλάκι να μας έχει όλους σούζα!
Δε σηκώνει πολλά -πολλά, παρά μόνο τα βαράκια της γυμναστικής της, καθότι έχει το σχετικό της κοληματάκι!
Άγγελέ μου ,
ΧΡΟΝΙΑ ΠΟΛΛΑ και ΦΩΤΕΙΝΑ!
Το νού σου στις στιγμές! Αυτές γεμίζουν ή αδειάζουν τα χρόνια!
Ας είναι γεμάτες υγεία και αγάπη!
Αγαπημένα μου φιλαράκια,παρακαλώ περάστε...
Η τουρτίτσα είναι για εσάς!
Ανοίγω και μια σαμπανίτσα για το καλό!
Στην υγεία της!
Στην υγειά όλων μας!
Ας ακούσουμε λίγο από το βαλς του γάμου...είναι ο μόνος χορός που δεν λέει να χορέψει το στολιδάκι μου!
Όμορφα ακούγεται..!
Τρέχω να μη μου καούν τα φαγητά!Το βράδυ έχουμε γιορτή!
Καλό Σαββατοκύριακο!
Αναρτήθηκε από 55fm στις Παρασκευή, Φεβρουαρίου 04, 2011 52 σχόλια:
Νεότερες αναρτήσεις Παλαιότερες αναρτήσεις Αρχική σελίδα
Εγγραφή σε: Αναρτήσεις (Atom)
Πολύτιμο δώρο από τον πολύτιμο θεσσαλονικιό, αγαπημένο φίλο ζωγράφο!
Kαι ό,τι άλλο, ζωντανεύει...
Ακούω... και βλέπω... τις σκέψεις μου όταν βρέχει, σταλαγματιά- σταλαγματιά ποτίζουν τις ξέρες της ζωής, σφιχταγκαλιάζονται οι στιγμές που έφυγαν με τις στιγμές που έρχονται. Τι παράξενες στιγμές... αδύνατον να χωριστούν! Θεριεύουν... μέσα στη βροχή, μεταμορφώνονται σε σπόρους, απλώνονται στα απέραντα χωράφια της ψυχής, ποτίζονται, ανθίζουν και ωριμάζουν…
Τι τύχη...μου ψυθιρίζουν…
Κατάφερες να ζήσεις, να μεγαλώσεις, να φτάσεις, ως τη συγκομιδή! Συγκομιδή και μοίρασμα, βροχερών σκέψεων και ώριμων...χρωματιστών...καρπών...
«Ζωή δεν είναι να περιμένεις να σταματήσει η βροχή.
Είναι να μάθεις να χορεύεις κάτω από τη βροχή!»
και ούτε καν γνωρίζει τ' όνομά της
η αθωότητα όμως είναι μία
μία και μόνη στη δική της χώρα
όλα τα βλέπει
σ' όλα σκορπίζει το δικό της φως
που σβήνει και δεν χάνεται
Η παράσταση αρχίζει..!
«…καθένας έχει την τρέλλα του, μα η μεγαλύτερη τρέλλα είναι, θαρρώ,
να μην έχει κανείς τρέλλα…»
Άκου τι όμορφα που τραγουδάει η βροχή,
τι όμορφα που τραγουδάει η καρδιά μας...
θα περιπολούμε»
Η αγάπη, η φιλία, οι εγκάρδιες σχέσεις,
δεν είναι προνόμιο των τυχερών,
τον ευατό τους σε αυτές!
Η ζωή μόνο όταν τη μοιράζεσαι υπάρχει!
« Τι ωραίος είναι ο άνθρωπος, όταν είναι άνθρωπος...»
« Αγάπα τον άνθρωπο γιατί είσαι εσύ...»
« Ν’ αγαπάς την ευθύνη. Να λες: εγώ, εγώ μονάχος μου έχω χρέος να σώσω τη γης. Αν δε σωθεί, εγώ φταίω! »
(Ν.Καζαντζάκης)
Για να απλωθεί το χρώμα, στη γκρίζα πόλη…
Ας βγουν τα καθαρά,
στη γειτονιά!
Καλωσήρθατε στη γειτονιά της φιλίας και της παρέας!
στην ελεύθερη ματιά...
με ελεύθερη πινελιά!
Όταν τα συναισθήματα ανταμώνουν με το χρώμα...
...Ελευθερώνονται τα χέρια και δημιουργούν εκρήξεις...
...Που φτάνουν μέχρι το φεγγάρι, τότε αυτό δεν χάνεται...
...Μόνο αλλάζει χρώματα!
Ελευθερία της σκέψης έχουμε. Τώρα το μόνο που χρειαζόμαστε είναι σκέψεις! (Κ.Κράους)
...Kαι σκέψεις έχουμε. Τώρα το μόνο που χρειαζόμαστε...
Είναι να μπορούμε να τις μοιραζόμαστε!(Όλγα)
Μεγαλώσαμε...πια και οι τρείς! Όχι...δεν κρατάω βέργα, κλωνάρι ελιάς είναι..!
Προβολή πλήρους προφίλ
Ένα λιβάδι μέσα στην ομίχλη που ονειρεύεται
Η γοητεία των δευτερολέπτων
Ο πλοηγός του απείρου
Το ταξίδι της ψυχής μου...
Ο Κύκλος των Χαμένων Αξιών
ELENA-BUTTERFLY -------Με τα φτερα της ποιησης
ΓΙΑ ΜΙΑ ΚΑΛΥΤΕΡΗ ΖΩΗ
Ο τρελός του χωριού
Το ημερολόγιο ενός δωδεκάχρονου
5ο Δημοτικό Σχολείο Χαιδαρίου "Οδυσσέας Ελύτης"
7ο Δημοτικό Σχολείο Χαιδαρίου
ΣΤΗΝ ΚΟΥΖΙΝΑ ΤΟΥ ΣΤΡΑΤΟΥ
Η γενιά των 700 ευρώ
Στο περιθώριο....
Ο Περίγυρος της Κινηματογραφικής Λέσχης Άνδρου
Μπέττυ μου & Ξωτικό μου, ένα ακόμα ευχαριστώ!
ΧΩΡΙΣ ΠΟΛΛΑ ΛΟΓΙΑ...
...ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΓΑΠΗ ΣΑΣ!
Λουλούδι ψυχής...από μια μεγάλη ψυχή...το SKROYTZAKO!
Από τις εκδόσεις ΝΕΦΕΛΗ από 13 Μαΐου, κυκλοφορεί το νέο μυθιστόρημα του Τόλη Νικηφόρου.
Για την ελευθερία της τέχνης
Τρεις νύχτες του Αυγούστου (και μια ημέρα)
ΑΝ ΔΕΙΣ ΤΟ ΧΡΟΝΟ ΠΕΣ ΤΟΥ ΟΤΙ ΠΕΡΑΣΑ
Αγαπημένοι μου, λατρεύω τη βροχή,τα λόγια της...τις εικόνες της... Και σας αφιερώνω ό,τι με κάνει νιώθω όμορφα... Η φωνή του ανέμο...
Καλό μήνα με τον ήλιο να δακρύζει από χαρά!
Χριστός γεννάται και φέτος..!
Aγαπημένοι μου,μπορεί ο χρόνος μου να είναι πολύ περιορισμένος λόγω του ευλογημένου μωρού,που μας δωρήθηκε και με έκανε γιαγιά,(όνειρο ζ...
Κάτω τα χέρια απ΄το ροζ..!
Μια διαφορετική ματιά στο ροζ... μια διαφορετική ροζ ... ανάγνωση! Ροζ... το χρώμα της τρυφερότητας...της αθωότητας...της νεότητας...του ...
Επιτέλους πέρασε το ζεματιστό Σαββατοκύριακο! Χθες λοιπόν, μέσα στην αφόρητα ζέστη με έπιασε πάλι το αντιδραστικό μου! Πιστεύοντας με τρέλα...
Δημήτρης Αληθεινός,ένας αληθινός καλλιτέχνης!
Είναι Έλληνας! Είναι πολίτης του κόσμου! Είναι σπουδαίος δημιουργός! Είναι πέρα ως πέρα Αληθινός! Και λέγεται Δημήτρης Αληθεινός! Είναι ...
Όλα για την άνοιξη...της ψυχής μας!
"Είμαστε αυτό που κάνουμε επανειλημμένως" (Αριστοτέλης) Επιλέγω ένα τριαντάφυλλο για να σας ευχηθώ, όμορφο μήνα και όμορφη ...
Ευχές με φως !
Αγαπημένα μου φιλαράκια, αυτά τα Χριστούγεννα είναι διαφορετικά... με πικρή γεύση, με μουδιασμένη διάθεση, σαστισμένοι οι άνθρωποι κλείνοντα...
Το Φθινόπωρο των συναισθημάτων!
Φιλαράκια μου, θέλω να σας ευχηθώ καλή βδομάδα και να καλωσορίσουμε την παραμυθένια ατμόσφαιρα του Φθινοπώρου με ένα παραμύθι..! Ένα παραμ...
► Ιανουαρίου (2)
► Σεπτεμβρίου (2)
► Μαρτίου (6)
▼ Φεβρουαρίου (10)
► Δεκεμβρίου (7)
► Νοεμβρίου (5)
► Οκτωβρίου (7)
► Ιουλίου (8)
► Ιουνίου (5)
► Απριλίου (9)
► Φεβρουαρίου (7)
► Ιανουαρίου (13)
► Δεκεμβρίου (10)
► Σεπτεμβρίου (14)
► Αυγούστου (6)
Εδώ, μπορείτε να κρεμάσετε...ό,τι σας χαλάει τη διάθεση!
Από την υπέροχη Μαρία Νικολάου!
Από την πανέμορφη Νεράιδα μας!
Από την ονειρεμένη Τζούλια!
Από το αέρινο Ξωτικό!
Θέμα Φανταστικό Α.Ε.. Από το Blogger.

Κυριακή, 6 Φεβρουαρίου 2011
Καλησπέρα. Πριν ξεκινήσω να τονίσω ότι απαιτώ να σεβαστείτε την ανάρτησή μου αυτή, όχι για το περιεχόμενό της, αλλά για το γεγονός πως την γράφω από το κινητό :P
Εδώ και καιρό έχουν μαζευτεί κάποιες σκέψεις στο κεφάλι μου και προσπαθούσα να της αναπτύξω, να τις κάνω ολόκληρους συλλογισμούς και -γιατί όχι;- αναρτήσεις. Αν και ακόμα αυτές οι σκέψεις μου δεν αναπτύχθηκαν, είτε γιατί ήταν κουλές, αβάσιμες, δύσκολες ή απλώς δεν είχα χρόνο, θέλω να τις γράψω εδώ, όσο τις έχω αναπτύξει δηλαδή. Μερικές δεν είμαι καν σίγουρη αν τις πιστεύω. Για την δική σας ψυχική ηρεμία, προτείνω να πατήσετε το Χ πριν καν το πρώτο point. Ειδικά το πρώτο point.
Μη με κάνεις να ασχοληθώ (κι άλλο) μαζί σου. Θα σε κοιτάξω πατόκορφα και θα κοστολογήσω το κάθε σου ρούχο, γκριμάτσα, λέξη ή κίνηση. Θα μείνεις γυμνός από κάθε ψευτιά και ευγένεια και το μόνο που θα χρειαστεί να κάνω είναι να σε γυρίσω στον καθρέφτη και θα 'χω τελειώσει μαζί σου.
Δεν το θες, πίστεψέ με. Το 'χω κάνει και σε μένα.
Α, και που σαι; Τους γονείς μου μόνο γω τους ξέρω τόσο καλά ώστε να έχω το δικαίωμα να τους μιλήσω έτσι. Εσύ δεν έχεις δικαίωμα να τους μιλάς καν. Ναι, είμαι θρασύτατη. Και απολαμβάνω κάθε λεπτό και κάθε απηυδισμένη αντίδρασή σου.
2) Ο καπιταλισμός μου την πέφτει. Μόνο μέσω του καπιταλισμού βγαίνουν νέες ιδέες. Ο κομμουνισμός σου φοράει παρωπίδες και τσαλαπατά τις ιδέες σου σαν πρόωρα βλαστάρια.
3) Ο κομμουνισμός κατά έναν τρόπο ισούται με αναρχία, κατά έναν άλλον, φασισμός. Να 'σαι καλά, μπαμπά.
4) Οι φόλα αριστεροί/ριζοσπάστες/κομμουνιστές παρακαλάνε να γίνουν δεξιοί. (Να 'σαι καλά, μπαμπά.) Όσοι διαφωνούν, ή λένε ψέμματα στους εαυτούς τους ή είναι χαζοί που δεν το πιστεύουν.
5) Οι πολιτικές απόψεις είναι κύκλος. Αν είσαι άκρη αριστερός, στην πραγματικότητα είσαι δεξιός. (Να 'σαι καλά, μπαμπά.) Και σε σπάνιες περιπτώσεις ισχύει και το αντίθετο.
6) Είμαι ανάμεσα στο να με ανακυρήξω επισήμως mastermind ή ηλίθια.
7) Μόνο που "αυτός που είναι πραγματικά έξυπνος, αποκαλεί τον εαυτό του ηλίθιο κάθε μέρα." - Φ. Ντοστογιέφσκι, που σημαίνει πως είμαι πραγματικά πανέξυπνη. Ή πανηλίθια.
8) Αυτός που λέει πως δεν έχει κόμπλεξ, στην πραγματικότητα έχει τα περισσότερα. Και αυτό γιατί καταπίεσε τα λίγα που είχε στην αρχή.
9) Η τέχνη δεν είναι άσπρο μαύρο. Δεν υπάρχει ούτε στρατευμένη, ούτε "τέχνη για την τέχνη".
10) Η τέχνη είναι απελπιστικά άχρηστη, χρονοβόρα, δολοπλόκα και τέλος θανατηφόρα.-
11) Είμαι το πιο προβληματικό, κλινικά σώας τας φρένας (για αυτό ακόμα δεν είμαι σίγουρη. Πρέπει να κάνω τεστ στο κέντρο ψυχικής υγείας.) άτομο που έχω γνωρίσει.
12) Είμαι τεμπέλα και με μισώ για αυτό.
13) Είμαι μαλάκας.
14) Πρέπει να κάνω κάποιο ψυχοτέστ. Σύντομα.
15) Πρέπει να γίνω αλκοολικιά. Επίσης σύντομα. Και καπνίστρια. Για το καλό μου πάντα.
16) "Το σεξ σκοτώνει." Πρέπει να κάνω σεξ.
17) Έχω αυτοκαταστροφικές τάσεις και δεν σοκάρομαι. Μήπως γιατί τις είχα από τότε που είχα συνείδηση; :S
18) Αυτός που έχει εξουσία δεν την απολαμβάνει.
21) ^Καθόλου, αναλογιζόμενη τον κόσμο και τους συλλογισμούς μου. Λογική συνέπεια της κοινωνίας.
22)Προσέξτε πως κρίνετε τους άλλους. Ίσως πρέπει να καθαρίσετε πρώτα τα του οίκου σας.
Αμπελοφιλοσοφία τ(ρ)έλος. Σηκωθείτε.
Μιά φορά κι έναν καιρό, η Creep ψιθύρισε τις μικρές ώρες, ή κατά τις 3:42 μ.μ.
Αποστολή με μήνυμα ηλεκτρονικού ταχυδρομείου BlogThis!Μοιραστείτε το στο TwitterΜοιραστείτε το στο FacebookΚοινοποίηση στο Pinterest
Θα το βρεις εδώ: Απλά άκυρο, Μουσική
ΠΕΡΑΣΑ ΥΣΤΕΡΑ ΑΠΟ ΚΑΙΡΟ ΝΑ ΑΦΗΣΩ ΜΙΑ ΚΑΛΗΣΠΕΡΑ ΚΑΙ ΕΝΑ ΧΑΙΡΕΤΙΣΜΟ ΓΙΑ ΚΑΛΗ ΕΒΔΟΜΑΔΑ ΑΠΟ ΑΥΡΙΟ.ΚΑΛΟ ΜΗΝΑ ΝΑ ΕΧΕΙΣ ΓΙΑΤΙ ΔΕΝ ΤΟ ΕΧΟΥΜΕ ΠΕΙ.
ΘΑ ΣΥΜΦΩΝΗΣΩ ΣΕ ΑΡΚΕΤΑ ΜΑΖΙ ΣΟΥ ΚΑΙ ΚΥΡΙΩΣ ΕΚΕΙΝΟΙ ΠΟΥ ΛΕΝΕ ΟΤΙ ΔΕΝ ΕΙΝΑΙ ΚΟΜΠΛΕΞΙΚΟΙ ΕΙΝΑΙ ΟΙ ΜΕΓΑΛΥΤΕΡΟΙ.
Να 'σαι καλα Σκρουτζακο μου. Καλο μηνα και καλη βδομαδα επισης.
Εκτός ότι δε θυμάμαι τ'όνομά σου μπορώ να πω πως σε πολλά έχεις δίκιο σε πολλά...
αλλά που θα το βρεις;
Υπογράφω για το 20!!
Τα σέβη μου!!
Χμμμμμ...Νομικός να σας κάνει κοινωνιολογία; Δεν λέω μια μικρή (πολύ μικρή κατά την γνώμη μου) συνάφεια υπάρχει, αλλά επίσης υπάρχουν και κοινωνιολόγοι γι' αυτή τη δουλειά. Ο αποτυχημένος δικηγόρος από που προέκυψε καθηγητής σε σχολείο; Μήπως πρέπει να δώσω ΑΣΕΠ και να διαμορφώσω τα "βλαστάρια" από νωρίς; Μπαααα...Μάλλον θα μείνω στον στόχο περί ακαδημαϊκής καριέρας, αλλά όπως και να 'χει έπρεπε όλοι να με έχετε καθηγητή σε τέτοιο μάθημα(μετριόφρον,ε)! Θα πήζατε στον Νίτσε και τον "υπεράνθρωπό" του!
Τα περί κομμουνισμού και αριστερισμού, είναι απόψεις του πατρός σου; Δεν θέλω να θίξω κανέναν κι ούτε να το παίξω κάποιος, αλλά what the fuck? Πάντως τα άκρα στην αντίθεσή τους τείνουν να συγκλίνουν προς την καταπίεση και κάποιου είδους φασισμό.
Α! Η τέχνη είναι προσωπικό ζήτημα, οπότε λέγε ό,τι θες! Δεν σε παρεξηγεί κανείς! Χεχε
By the way, που λένε και στο χωριό μου, τι θες να σπουδάσεις (αν θες βέβαια);
Αν μη τι άλλο είχες κέφια όταν την έγραφες αυτήν την ανάρτηση. Τις αυτοκαταστροφικές όμως τάσεις να τις περιορίσεις, δεν θέλουμε να σε χάσουμε.
Ένα μόνο λάθος έκανες, υπάρχει και παραϋπάρχει στρατευμένη τέχνη, γιατί νομίζεις ότι εφευρέθηκε το βραβείο Λένιν στην κάποτε ΕΣΣΔ; Από τότε βέβαια που κατάρρευσε το Σιδηρούν Παραπέτασμα ναι μπορείς να πεις ότι είναι πιο σπάνιο φαινόμενο αλλά πάντα υπάρχε τέχνη που γίνεται για πολιτικό σκοπό.
Να είσαι καλά και να προσέχεις.
Τα είπες, ξαλάφρωσες! Στα επόμενα τώρα.
Vangel Greko, καλησπέρα! Χαχ, δεν πειράζει που δεν το θυμάσαι το όνομά μου, δεν είμαι και τίποτα το αξιοπρόσεκτο :Ρ
Να 'σαι καλά, και όσον αφορά τις απόψεις που διαφωνείς... καλά κάνεις ;) Ο κόσμος θα ήταν απίστευτα βαρετός αν όλοι συμφωνούσαν. Η συμμετρία δεν μας πάει.
Αυτή η θεωρία του Νίτσε με τον υπεράνθρωπο είναι η πιο άκυρη που έχω ακούσει δηλαδή :Ρ
Του πατρός είναι, του πατρός :Ρ Αλλά άμα τον ακούσεις να τα αιτιολογεί, θα τα πιστέψεις και συ για λίγο :Ρ
Γιατί σκέψου, το να δίνεις σε όλους τα ίδια χρήματα είτε είναι CEO είτε εργάτες δεν είναι και πολύ δημοκρατικό...
Το περίμενα έτσι και αλλιώς να υπάρξουν αντιδράσεις για την ανάρτηση :)
Τα περί τέχνης είναι που θέλω να συζητήσω περισσότερο από τα περί πολιτικής. Η πολιτική έχει καταντήσει πεζή εκεί που κάποτε ήταν τέχνη. Οπότε περιμένω τις απόψεις σου, αν θες :D
Α, και κάτι άλλο, αν θες μου λες την ηλικία σου; :)
Πολλά θέλω να σπουδάσω. Με σειρά μορίων πάει πάνω κάτω ως εξής: Νομική, Αγγλική Φιλολογία, Ελληνική Λογοτεχνία, Ψυχολογία, Φιλοσοφία, Δημοσιογραφία, Ιστορία (και ειδίκευση σε ιστορία τέχνης), κινηματογράφος, θέατρο, Κοινωνιολογία, Λαογραφία, Βιβλιοθηκονομία, Τουριστικά επαγγέλματα... διάφορα πράματα. Και από το τρίτο πεδίο που χω δηλώσει βιολογία θέλω βιολογία :Ρ
Νομίζω πως δεν στέκει ο όρος "στρατευμένη τέχνη". Μέσω της τέχνης πέρα από την καλλιτεχνική αρτιότητα και εναλλακτικότητα προβάλλεις και μηνύματα. Ένα από αυτά είναι η πολιτική. Περισσότερο ελαστική είμαι με το θέμα της ειρωνίας και διακομώδησης κάποιας πολιτικής θέσης από τον αντίπαλο (αν υπάρχουν επιχειρήματα βέβαια) παρά το να στηρίξεις πολιτικά κάτι με σχετικά σάπια νοοτροπία.
Κατ' αρχάς καλησπέρα!
Ας τα πιάσουμε ένα - ένα!
Η θεωρία του Νίτσε περί υπεράνθρωπου δεν είναι καθόλου άκυρη (δεν λέει να γίνεις σαν τα κόμιξ, αλλά κάτι ανώτερο από αυτό που είσαι σήμερα)! Ίσα- ίσα που αν την διαβάσεις καθ' ολοκληρίαν και την συνδυάσεις και με άλλα φιλοσοφικά κομμάτια, θα δεις ότι είναι το λιγότερο χρήσιμη. Βέβαια για καταλάβεις γενικά το πνεύμα της πρέπει να διαβάσεις και τον Αντίχριστο του Νίτσε και γενικά όλο το έργο του, καθώς είναι αλληλένδετο
Η πολιτική δεν είναι και δεν ήταν ποτέ τέχνη! Εμπεριέχει και χρησιμοποιεί διάφορες μορφές τέχνης, όπως την ρητορική για παράδειγμα, αλλά δεν ήταν ποτέ μόνο τέχνη. Η πολιτική είναι κάτι πολύ περισσότερο, εκτός, βέβαια, αν στο μυαλό του έχει κανείς την πολιτική όπως εκφράζεται και παρουσιάζεται σήμερα, από τους δήθεν εκπροσώπους της και τα ΜΜΕ. Θα σου πω μόνο πως πολιτική κάνεις μέχρι κι όταν ξυπνάς το πρωί, αλλά δεν θα σου το αναλύσω γιατί είπες δεν ήθελες να μιλήσεις και ν’ ακούσεις τόσο γι’ αυτό το θέμα.
Α! Πρέπει να θίξω, όμως, κάτι ακόμα γιατί αν δεν το κάνω θα σκάσω. Στον γνήσιο (θεωρητικό) κομμουνισμό, δεν έρχεται ποτέ κανείς να επιβάλει στον CEO να παίρνει τον ίδιο μισθό με τον εργάτη, γιατί πολύ απλά αυτοί οι διαχωρισμοί δεν υπάρχουν μέσα σε αυτό το καθεστώς. Να σου θυμίσω (ή πω;) πως ο κομμουνισμός λέγεται αλλιώς δικτατορία του προλεταριάτου! Μην το βλέπεις έτσι. Όχι τίποτ’ άλλο, αλλά έτσι κινδυνεύεις να δεις στραβά και την γνήσια δημοκρατία (αυτό που έχουμε σήμερα είναι ένα προαντιπροσωπευτικό πολιτικό σύστημα, με καπιταλιστική οικονομική οργάνωση). Στη γνήσια δημοκρατία το τι μισθό θα έπαιρνε ο καθένας θα έβγαινε με ψήφο, μέσα στην εταιρία.
…Και εξηγούμαι! Η τέχνη που λες, είναι σε κάθε της στάδιο προσωπική. Πες για παράδειγμα πως είσαι ζωγράφος και ξεκινάς να φτιάχνεις έναν πίνακα. Πρώτα σου έρχεται μια ιδέα. Μια ιδέα που είναι ΔΙΚΗ σου!
Από πού πήγασε αυτή; Από αυτά που κουβαλάς στο μυαλό και την ψυχή ΣΟΥ. Τα βιώματά σου, τις γνώσεις σου, τα αισθήματά σου, τους σκοπούς σου. Όλα αυτά ΔΙΚΑ σου!
Ξεκινάς να ζωγραφίζεις με χρώματα της επιλογής ΣΟΥ, και απεικονίζεις κάτι με τον ΔΙΚΟ σου τρόπο. Αυτό που βλέπεις τώρα μπροστά σου, σημαίνει κάτι συγκεκριμένο για ‘σένα. Έχει ένα νόημα για ΕΣΕΝΑ, που το ξέρεις ΕΣΥ.
Και τώρα ο πίνακας πάει γκαλερί!
Στέκομαι, τώρα, εγώ και τον κοιτάζω! Χμμμμμ…. μ’ αρέσουν τα χρώματα. Γιατί; Για αισθητικούς λόγους που είναι ΔΙΚΟΙ μου! Κοιτάζω τον πίνακα και προσπαθώ να βρω ένα νόημα πάνω του! Ωπ! Το βρήκα! Αυτό όμως, που βρήκα μπορεί να μην έχει καμία σχέση με αυτό που του έδωσες εσύ ως νόημα. Γιατί; Γιατί τα δικά μου βιώματα, γνώσεις, αισθήματα κτλ είναι διαφορετικά από τα δικά σου.
Την στιγμή, λοιπόν, που εσύ δημιουργείς τέχνη, αυτή σου ανήκει με κάποιον τρόπο που δεν τον μοιράζεσαι με κανέναν και τον «πνίγεις» μέσα σου. Όταν την δίνεις στη δημοσιότητα, τότε αυτή η τέχνη μπορεί να γίνει και δική μου, αλλά με κάποιον άλλον τρόπο. Τα πάντα είναι προσωπικά. Ναι, μεν μπορεί κάποιοι άνθρωποι να έχουν την ίδια άποψη πάνω σε θέματα τέχνης, αλλά πάντα θα υπάρχει κάτι που θα κάνει την άποψη του ενός διαφορετική - και κατ’ επέκταση προσωπική – από του άλλου. Τα πάντα στην τέχνη είναι προσωπικά!
Θα μπορούσα να σου εξηγήσω καλύτερα τις θέσεις μου, αλλά ήδη το σχόλιο (και το τονίζω αυτό το «σχόλιο») είναι πολύ μεγάλο. Ελπίζω πάντως σε μέσες – άκρες να κατάλαβες τι θέλω να πω.
ΥΓ 1 Ελπίζω, όταν έρθει η ώρα, να μην κατατάξεις τις σπουδές που θα διαλέξεις με βάση τα μόρια, αλλά με βάση αυτό που σου αρέσει!
ΥΓ 2 Αφού θες να μάθεις και δεν έχω πρόβλημα να σου πω, τον Σεπτέμβρη θα κλείσω τα 24.
Εγγραφή σε: Σχόλια ανάρτησης (Atom)
Οι μαλακίες που γράφω
► Οκτωβρίου (1)
► Ιουνίου (3)
► Απριλίου (3)
► Δεκεμβρίου (4)
► Νοεμβρίου (6)
► Σεπτεμβρίου (7)
► Αυγούστου (4)
► Ιουλίου (8)
► Μαρτίου (6)
► Φεβρουαρίου (4)
► Ιανουαρίου (4)
Πριν από 1 ώρα
Πριν από 2 ώρες
Το κοριτσι της Βροχης...
Ρώσος οικονομολόγος: «Οι Ιταλοί έκαναν κάτι που ακόμη και οι επαναστάτες Έλληνες δεν τόλμησαν να κάνουν»!
Πριν από 17 ώρες
Με ρόδια και...μελανιά!
Πριν από 1 ημέρα
Αγοράστε ζάχαρη και όχι μέλι!
Πριν από 3 ημέρες
Πες το και κασκόλ!
Πριν από 1 εβδομάδα
Χωρίς επιστροφή...
Νέος κύκλος συζητήσεων για τη Λέσχη Ανάγνωσης των Εκδόσεων ΨΥΧΟΓΙΟΣ
Πριν από 5 εβδομάδες
Δεν είναι τώρα πια εδώ - Γιάννης Πλούταρχος
Πριν από 1 μήνα
Τα πρώτα γενέθλια
Πώς είναι τα πράγματα στο βορρά.
Το λιμάνι των χαμένων ονείρων
Ό,τι φας κι ό,τι πιεις
Γιατί αν γλυτώσει το παιδί...
Νέος Μεγάλος Διδάσκαλος της Μεγάλης Στοάς της Ελλάδος του Α.Α.Σ.Τ..
Το αντίο μου σε μια φίλη (ΔΕΝ είναι χιουμοριστικό)
Τα παπούτσια της Dorothy
Η ντροπή των πολιτικών μηχανικών του ΕΜΠ
Η Βαλέρια Χοψονίδου είναι πιο εντυπωσιακή από την αδερφή της (pics)
Γκαρνταρόμπα :15 λάθη που πρέπει να σταματήσεις να κάνεις επιτελους
Ας χαθείς..
Πριν από 9 μήνες
η κοπέλα με το καναρινί φόρεμα
ίσως μια μέρα και να πετάξουμε
Έλα να με βρεις...
Πριν από 11 μήνες
Κάτι δυνατό..κεράσει?
Για της Παλιες Αγαπες μη μιλας...
Νοσταλγία..
Δεν υπήρχες δεν με νοιάζει. Σωστα;
Εξηγήστε μου!!
Όνειρα, ηδονές και πάθη για τη ζωή
Ο Κύρος Γρανάζης και η Ρόδα
Όταν η xristin ανταποκρίθηκε στο κάλεσμα Κατρούγκαλου για αγώνα!
με πλώρη στην ανατολή...
Ο καλύτερος τελικός... εκτός San Siro !
2 χρόνια και 18 ημέρες / Η ζωή κάτι προσπαθεί να μας πει
Είμαι αυτή που...
Τροφή για τη σκέψη / Food for thought
Αξίζει τελικά να νιώθεις;
Ο Κόσμος Ενός Τρελού
Ο κακος λυκος...κι αλλα πολλα παραμυθια
Κάνει κρύο ή είναι η ιδέα μου;
Τα μουρμουρίσματα της καρδιας μου...
Και λοιπόν;Και συνεπώς;Και γι'αυτό;
Οπου φυσαει ο Ανεμος...
Κοβεις το σχοινι.....
Ποίηση είναι...
απο-στάσεις.
Το ταξίδι της Ψυχής μου.....
Να μην ξεχνάς να αγαπάς!
«Έκλεισε» το φαράγγι της Σαμαριάς
Πόσο μου λείψατε να ξέρατε!!!!
Όλα όσα έχουν μια αρχή έχουν κι ένα τέλος.
Λογο-τεχνία
Η Ιστορία της Κρήτης Μέρος 2ο
Εν κατακλείδι
Η Χαμένη Θεά - Γνώση & τα Μυστήρια του Σύμπαντος
Σκέψεις, λίγες ώρες πριν την άδεια
Ζήσε τη στιγμή πριν φύγει μακριά...
Πράσινες Τηγανητές Ντομάτες
Για τους 4 στους 10 μαθητές της Α' Λυκείου του 2014
Για Προβλήματα Σχέσεων Και Όχι Μόνο... Για Ότι Βιώνουμε Καθημερινά...
Η Ικανότητα Στη Μνήμη…
Ζωή χωρίς ουσία.
θέλει ψυχή..
Κάθε μέρα που περνάει ένα όνειρο χάνεται και ένα νέο,γεννιέται..
Ρίμα, η φωτιά του καθρέφτη.
Ορφέας Περίδης @ Σταυρός του Νότου, Plus [κάθε Παρασκευή]
Ευτυχισμένες γιορτές!
Προς τους τύπους που έφτιαξαν αυτά τα σποτάκια για το "ασφαλεστερο ίντερνετ"
Thessaloniki - Barcelona (Θεσσαλονίκη - Βαρκελώνη)
H απόλυτη μουσική για διάβασμα!
Ονειρο ηταν;
απο το χαμογελο στο γελιο
Τα όνειρά σου και τα μάτια σου.
ΣΑΡΚΑ ΚΑΙ ΑΙΜΑ
Σκέψεις μες στη μοναξιά
Είναι μια γνώμη . .
Φάε ένα μαλάκα!
Τέχνη ρε μουνιά!
ΜΕΓΑΛΕΣ ΙΣΤΟΡΙΕΣ ΑΠΟ ΤΙΣ ΜΙΚΡΕΣ ΠΟΛΕΙΣ
"Μπουγάτσα με μελάνι": η 11η Έκθεση Comics της ομάδας Inkorrekt
Μονάχη στην άκρη του ονείρου
Η αγάπη ποτέ δεν.... καίγεται!
"Θα μ' αγαπάς ο κόσμος να χαλάσει;"
Μια ανάρτηση αφιερωμένη σε εμένα...
Ταξιδι στο φεγγαρι
Αργεί να ξημερώσει...
"Στη σχέση είναι όπως και στο βάλς, χρειάζονται δύο".
Stavraetos: Η ιστορία του αναπηρικού κινήματος στην Ελλάδα
Ανασκόπηση 2011 & Σκέψεις για το Νέο Έτος
Και ζήσαν αυτοί καλά....
Η καμήλα δεν κοιτάει την καμπούρα της, αλλά κοιτάει την καμπούρα του παιδιού της...
Στον καναπέ
Το αύριο μέσα από τα δικά μου μάτια...
...ηρθε το γραμμα για να κανω την θητεία μου...
Επτά χρόνια από τους Ολυμπιακούς αγώνες της Αθήνας και δεν έχει μείνει τίποτα όρθιο!
Καλό Καλοκαίρι
Ο σκύλος μου είναι κέικ
Η ζωη χωρις μονταζ.
ο λαβυρινθος της ψυχης....
Το Μεγάλο Πανυγήρι Του Facebook
Κάντε τον υπολογιστή σας λίγο πιο γρήγορο
My Soul Mate - Κεφάλαιο 1ο
και η συνέχεια…
Τα Μικρά της Ημέρας
Η τελευταία μου ανάρτηση.
Θαμπωμένη απ'τη νύχτα..
Πριν από 8 χρόνια
Το Τάγμα του Φοίνικα
Ταξίδι στην Ευρώπη - 2η στάση στο Άμστερνταμ
Απο τον εφιαλτη στο ονειρο!!
Τα κύματα του έρωτα
ΠΕΡΙΜΕΝΩ ΝΑ ΣΕ ΣΥΝΑΝΤΗΣΩ ΕΞΩ ΑΠΟ ΤΟΝ ΚΟΣΜΟ ΤΩΝ ΑΝΘΡΩΠΩΝ
Όταν ένας Ναπολέων εξομολογήθηκε τον έρωτα του...
Ότι αξίζει πονάει κι είναι δυσκολο.
Με βελούδινα μάτια σε κοιτώ....φως της νύχτας!!
Για σενα αγγελε μου ειμαι εδω..
ΤΑ ΟΝΕΙΡΑ ΜΑΣ ΚΑΙ Η ΕΡΜΗΝΕΙΑ ΤΟΥΣ
Κάθε τέλος και μια νέα αρχή!
Το Νεραϊδομωρό Που Πραγματοποιεί τις Ευχές
Στα Γρήγορα - Kipsila ep.3
Εισέρχεστε με δική σας ευθύνη...
Η αγάπη και ο Θάνατος εξισώνουν όλες τις τάξεις
Όταν στην σιωπή δεν χρειάζονται λόγια ...Μια έκφραση λέει πολλά
Χίλια κομμάτια !
Δραπέτης:Ο "καλύτερος" εαυτός μου.
Τ ΄ Α Σ Π Ρ Α . . Κ Ο Χ Υ Λ Ι Α
Ο ΜΙΚΡΟΣ ΠΡΙΓΚΙΠΑΣ
Για τις Σκιες...
Και με την τελευταία μου ανάσα θα σου πω "Σ' αγαπάω"
Βαρέθηκα! Σταματήστε τη γη να κατέβω!
Να σου πώ μια ιστορία...
Το Σχιστό Λαγκάδι του Ουρανίσκου...
Εμφάνιση 25 Εμφάνιση όλων
Ποιά είμαι;
Βαρέθηκα να με ορίζω.
Προβολή πλήρους προφίλ
Θέμα Ταξίδια. Εικόνες θέματος από RBFried. Από το Blogger.

Είμαι ένας καθημερινός επιβάτης προαστιακού και εκτός την εξυπηρέτηση, μου προσφέρει και ταλαιπωρία...
Αρχική σελίδα
↑ Παρε αυτο το γραφικο
Ακριβαίνουν (και) τα εισιτήρια του προαστιακού.
Από αρχές του χρόνου είχε γίνει γνωστό ότι το εισιτήριο στον προαστιακό από 0,80€ θα πάει 1€,όπως και στα υπόλοιπα μέσα μαζικής μεταφοράς.
Η διαφορά με τις υπόλοιπες αλλαγές όμως είναι ότι στις κάρτες απεριορίστων διαδρομών δεν έγινε μείωση στον προαστιακό αντίθετα με τα υπόλοιπα μέσα που οι κάρτες μειώθηκαν.....
στις Δευτέρα, Δεκεμβρίου 29, 2008 0 σχόλια Σύνδεσμοι σε αυτήν την ανάρτηση
Αποστολή με μήνυμα ηλεκτρονικού ταχυδρομείου BlogThis!Μοιραστείτε το στο TwitterΜοιραστείτε το στο FacebookΚοινοποίηση στο Pinterest
Παρασκευή, 26 Δεκεμβρίου 2008
Πυροβολισμοί σε συρμό του προαστιακού.
Την Πέμπτη 25/12/08 κατά τις 23:40 κάποιος οι κάποιοι πυροβόλησαν με πυροβόλο όπλο, συρμό του προαστιακού στον Ταύρο με αποτέλεσμα δύο σφαίρες να τρυπήσουν τα τζάμια σε ένα βαγόνι χωρίς να τραυματιστεί κάποιος από τους επιβαίνοντες.
Έχει χαθεί η μπάλα κύριοι.......όποιος γουστάρει πυροβολεί.
Μέχρι σήμερα επιβάτες είχαν βρεθεί σε κίνδυνο από αμέλειες του ΟΣΕ (πυρκαγιά σε συρμό,συγκρούσεις και εκτροχιασμοί τρένων) ,τώρα προστέθηκε και ένας εξωγενής κίνδυνος από πυροβολισμό.......
στις Παρασκευή, Δεκεμβρίου 26, 2008 2 σχόλια Σύνδεσμοι σε αυτήν την ανάρτηση
Σήμερα την 21η Δεκεμβρίου 2008 και ώρα 08:50, στη χιλιομετρική θέση 104 + 00, κοντά στο σταθμό της Κορίνθου, εκδηλώθηκε μικρής έκτασης πυρκαγιά στο χώρο του μηχανοστασίου της προαστιακής αμαξοστοιχίας 4309, η οποία εκτελούσε το δρομολόγιο Κιάτο – Αθήνα – Πειραιά.
Άμεσα, το προσωπικό της αμαξοστοιχίας ακολούθησε πιστά τις προβλεπόμενες από τον Κανονισμό Ασφαλείας ενέργειες, δηλαδή διέκοψε το δρομολόγιο, ενημέρωσε το Κέντρο Ελέγχου Κυκλοφορίας και την Πυροσβεστική και κατόπιν εξασφάλισε κατά σειρά τη σωματική ακεραιότητα των επιβατών, την απομόνωση του συγκεκριμένου βαγονιού από τον υπόλοιπο συρμό και τον περιορισμό της πυρκαγιάς με χρήση ιδίων μέσων μέχρι να επέμβουν οι δυνάμεις της Πυροσβεστικής.
Όπως καταγράφεται από την έκθεση του περιστατικού που συμπληρώθηκε από αρμόδιο όργανο της Πυροσβεστικής, τα συστήματα πυρανίχνευσης του συρμού ενεργοποιήθηκαν άμεσα δίνοντας ειδοποίηση στον μηχανοδηγό, τα δε διαθέσιμα από τον κατασκευαστή μέσα πυρόσβεσης του συρμού λειτούργησαν όλα, πλην ενός εκ των έξι πυροσβεστήρων ο οποίος δεν έβγαλε την προβλεπόμενη πυροσβεστική ισχύ.
Σύμφωνα και με τον έλεγχο που διενήργησε η Πυροσβεστική όλοι οι προαπαιτούμενοι από τον Κανονισμό Ασφάλειας έλεγχοι είχαν πραγματοποιηθεί από τον ΕΔΙΣΥ εντός των προβλεπόμενων χρονικών ορίων.
Στις 09:30 ο υπόλοιπος συρμός που διαχωρίστηκε, συνέχισε το δρομολόγιό του κανονικά. Ο ΟΣΕ δηλώνει ρητά πως κανένας κίνδυνος δε συνέτρεξε για τη σωματική ακεραιότητα των επιβατών, καθώς και ότι τηρήθηκαν όλες οι απαραίτητες διαδικασίες από το ειδικά εκπαιδευμένο προσωπικό της αμαξοστοιχίας. Ο Οργανισμός διεξάγει έρευνα για τα αίτια του συμβάντος.
ΑΠΟ ΤΗΝ ΥΠΗΡΕΣΙΑ ΤΥΠΟΥ ΚΑΙ ΔΗΜΟΣΙΩΝ ΣΧΕΣΕΩΝ.
Πριν από λίγη ώρα σημειώθηκε ένα τραγικό ατύχημα στον προαστιακό.
Η τραίνο που ερχόταν από το Κιάτο προς Κόρινθο στο ύψος της Αρχαίας Κορίνθου πήρε φωτιά...!
Μέσα βρίσκονταν 40 περίπου επιβάτες οι οποίοι είδαν τον χάρο με τα μάτια τους.
Η πυροσβεστική επενέβη έγκαιρα και ακόμα προσπαθεί να σβήσει την μηχανή του συρμού που καίγεται.
Ευτυχώς όλοι οι επιβαίνοντες είναι καλά και απομακρύνθηκαν με ασφάλεια απο το τραίνο.
Το συμβάν είναι πρωτόγνωρο και επί τόπου καταφθάνουν τεχνικοί του προαστιακού...!!!
Αναρτήθηκε από diogenis-press.blogspot.com την Κυριακή 21 Δεκέμβριου 2008 στις 10:54 πμ
στις Κυριακή, Δεκεμβρίου 21, 2008 0 σχόλια Σύνδεσμοι σε αυτήν την ανάρτηση
ΕΠΙΘΕΣΗ ΣΕ ΣΤΑΘΜΟ ΤΟΥ ΠΡΟΑΣΤΙΑΚΟΥ.
Επίθεση στον σταθμό του προαστιακού στα Άνω Λιόσια με μολότοφ από 30 άτομα, κινδύνευσαν εργαζόμενοι. Οι "επαναστάτες" "ιδεολόγοι " πήραν μαζί τους χρήματα και εισιτήρια από το εκδοτήριο του σταθμού.
Σε άλλο blog (manolisvardis.wordpress.com) διαβάζω πως ήταν αθίγγανοι.
Κάτι τελευταίο που ίσως δεν αξίζει αναφορά σε σχέση με τα παραπάνω και τα γεγονότα αυτόν των ημερών,άλλα θα μπορούσε να τύχει στον καθένα μας,είναι αυτό που διάβασα στο agapitos60ville.blogspot.com οταν περιμενωντας σε καποιον σταθμο περασε καποιος ανεγκεφαλος απο την Αττικη οδο ριχνοντας ενα λειζερ πανω του και κραυγάζοντας τον....
Η δημοσίευση αναφέρει ως συνήθως τα νούμερα των δρομολογίων (4301,4302 κτλ) που δεν παρέχουν σωστή ενημέρωση για τους επιβάτες προαστιακού και όχι τις ώρες αναχώρησης των συρμών όπως θα έπρεπε.
Η ΤΡΑΙΝΟΣΕ ενημερώνει το επιβατικό κοινό ότι λόγω των τριών 2ωρων στάσεων εργασίας που έχει εξαγγείλει για αύριο 10 Δεκεμβρίου 2008 και από ώρα 07:00 -09:00, 15:00-17:00 και 22:00-24:00 η Πανελλήνια Ομοσπονδία Σιδηροδρομικών, επέρχονται στα δρομολόγια του Προαστιακού οι κάτωθι μεταβολές:
Τμήμα Πειραιάς – Κιάτο ακυρώνονται τα δρομολόγια με ώρα αναχώρησης:
Τμήμα Κιάτο – Πειραιάς ακυρώνονται τα δρομολόγια με ώρα αναχώρησης:
Τμήμα Νερατζιώτισσα – Αεροδρόμιο ακυρώνονται τα δρομολόγια με ώρα αναχώρησης:
Τμήμα Νερατζιώτισσα – Άνω Λιόσια ακυρώνονται τα δρομολόγια με ώρα αναχώρησης:
στις Τρίτη, Δεκεμβρίου 09, 2008 0 σχόλια Σύνδεσμοι σε αυτήν την ανάρτηση
Παρασκευή, 5 Δεκεμβρίου 2008
24ωρη απεργία σε ΟΣΕ,προαστιακό την Τετάρτη 10 Δεκεμβρίου.
Λόγω της εικοσιτετράωρης γενικής απεργίας που θα πραγματοποιήσουν την Τετάρτη 10 Δεκεμβρίου ΓΣΕΕ και ΑΔΕΔΥ δεν θα πραγματοποιηθούν δρομολόγια σε προαστιακό,ΟΣΕ (πηγη Ναυτεμπορική) εκτός πιθανότατα αυτά των κοινωνικών αναγκών.
Επίσης μπορεί να υπάρξουν και αλλαγές την προηγούμενη της απεργίας.
Το πότε θα ανακοινωθούν αυτά και από τα site του ΟΣΕ και προαστιακού είναι ένα θέμα......
Ανανεωση 9/12/08:Σύμφωνα πάλι με δημοσίευμα της Ναυτεμπορικης θα γινουν τρεις δίωρες επαναλαμβανόμενες στάσεις εργασίας (07:00-09:00, 15:00-17:00, 22:00-24:00).Αναμενουμε και την επίσημη ανακοίνωση από τραινοσε,προαστιακο...
Πέμπτη, 4 Δεκεμβρίου 2008
Το μπάχαλο του προαστιακού.
Απορίας άξιον γιατί ένα τόσο ελπιδοφόρο μέσο απαξιώνεται καθημερινά.
Πολλοί είναι εκείνοι -ανάμεσά τους και ο υποφαινόμενος- που άλλαξαν τη ζωή τους εκ θεμελίων, εγκατέλειψαν την Αθήνα και μετακινήθηκαν στα προάστια των Αθηνών για μια άλλη ποιότητα ζωής.
Καλό για τη μεγαλούπολη, για εμάς και τις οικογένειές μας, για την επαρχία.
Πολλαπλές ευνοϊκές συμπτώσεις... Διατήρησαν όμως την απασχόλησή τους στην Αθήνα, επενδύοντας τις ελπίδες τους στον Προαστιακό.
Μάταια... Η πραγματικότητα της καθημερινότητας είναι αποκαρδιωτική: ακυρώσεις δρομολογίων της τελευταίας στιγμής, προσωρινές αλλαγές δρομολογίων που όμως διαρκούν μήνες, γέροι άνθρωποι όρθιοι για ένα ταξίδι μίας και πλέον ώρας, επειδή δεν πρόλαβαν να πιάσουν την πολυπόθητη θέση έγκαιρα, στοιβαγμένοι, στριμωγμένοι μέσα σε καμιόνια - συρμούς που βράζουν το καλοκαίρι και παγώνουν το χειμώνα, ένα site του φορέα, το proastiakos gr., που ανακοινώνει τα γεγονότα αφού συμβούν, τουαλέτες που είναι κλειστές, καθυστερήσεις δρομολογίων και τελειωμό δεν έχει η απαρίθμηση.
Δεν περιμένουμε από τον αρμόδιο υπουργό τίποτα πια...
Εχουμε από καιρό πάψει να είμαστε πολιτικά αφελείς!
Καταγγέλλουμε την ανυπαρξία των ΜΜΕ στην ανάδειξη του προβλήματος.
Δεν λειτουργούν τα κοινωνικά σας αισθητήρια;
Γιατί δεν παρεμβαίνετε;
Τι πρέπει να γίνει για να μας ανακαλύψετε;»
Σχόλιο δικό μου:πως και μου ξέφυγε αυτός ο σύλλογος?
στις Πέμπτη, Δεκεμβρίου 04, 2008 2 σχόλια Σύνδεσμοι σε αυτήν την ανάρτηση
Τετάρτη, 3 Δεκεμβρίου 2008
Μπέρδεμα υπάρχει στην υπόθεση της κατασκευής του ΣΚΑ (Σιδηροδρομικό Κέντρο Αχαρνών), όπως προέκυψε από την επίσκεψη του προέδρου της ΕΡΓΟΣΕ στον Δήμο Αχαρνών, παρουσία του δημάρχου, Παναγιώτη Φωτιάδη.
Ο πρόεδρος της ΕΡΓΟΣΕ δήλωσε πλήρη άγνοια για την εξέλιξη του έργου, αφού δεν υπάρχει συνεννόηση με το ΥΠΕΧΩΔΕ, ενώ τόνισε πως ο προσωρινός σταθμός Κάτω Αχαρνές, πρόκειται να λειτουργήσει μέχρι το τέλος του μήνα. (Οκτώβρη ήταν το δημοσίευμα)
Η είδηση που βγήκε από την συνάντηση αυτή, ήταν πως υπάρχει ενδεχόμενο να δημιουργηθεί στάση του προαστιακού σιδηρόδρομου στις Αχαρνές, στην οδό Φιλαδελφείας, στο ύψος της Αττικής Οδού.
Πάντως, το γεγονός πως το ΣΚΑ βρίσκεται στον αέρα, ανησύχησε ιδιαίτερα τον κ. Φωτιάδη, ο οποίος πρόκειται να συναντηθεί άμεσα με τον υπουργό μεταφορών, ώστε να συζητήσει το θέμα και να διεκδικήσει ότι έχει υποσχεθεί ο τελευταίος, στον Δήμο Αχαρνών.
στις Τετάρτη, Δεκεμβρίου 03, 2008 0 σχόλια Σύνδεσμοι σε αυτήν την ανάρτηση
Νεότερες αναρτήσεις Παλαιότερες αναρτήσεις Αρχική σελίδα
Εγγραφή σε: Αναρτήσεις (Atom)
Παρουσιάστηκε σφάλμα σε αυτό το gadget
Προωθήστε το μη-κάπνισμα
Συμπλήρωσε το email σου για άμεση ενημέρωση:
Μέσα Μαζικής Μεταφοράς Αθηνών
Απάντηση από ΟΣΕ σε ερώτηση βουλευτών για συστηματική προσπάθεια απαξίωσης του προαστιακού σιδηροδρόμου.
Στην ερώτηση στην βουλή για συστηματική προσπάθεια απαξίωσης του προαστιακού σιδηροδρόμου , απάντησε ο ΟΣΕ. http://www.hellenicparli...
Η απάντηση από την ΕΡΓΟΣΕ για την ταλαιπωρία στο ΣΚΑ , είναι ότι οφείλεται σε κλοπές και βανδαλισμούς (Εγώ που δεν ξέρω νόμιζα ότι ήταν για...
Μια μεγάλη (ίσως και μόνιμη) αποχή από τον προαστιακό.
Από το καλοκαίρι με εκείνα τα περίφημα 2ωρα δρομολόγια του προαστιακού ,έχω να μπω σε συρμό.... Ήταν ίσως η σταγόνα που ξεχείλισε το ποτήρ...
Τον Γενάρη οι νεοι σταθμοι,σε παρακμή το τμήμα Πειραιάς-ΣΚΑ που κόστισε μισό δις ευρώ ,αλκοτέστ στον μηχανοδηγό που παρέσυρε πρόβατο .
Ληστείες σε σταθμούς και τρένα του προαστιακού.
Τις τελευταίες μέρες διάβασα για 2 περιστατικά ληστειών στον προαστιακό. Το πρωτο περιστατικό το είδα στο newsbomb.gr . '' Λίγο...
Όπως διάβασα στο site Δυτική όχθη , αποφασιστήκαν κάποια μέτρα για την αντιμετώπιση των ναρκομανών που έχουν κάνει το ΣΚΑ στέκι. Επίσης...
Την Τρίτη 8/1/13 είχαμε καθυστερήσεις στον προαστιακό. Το πρωί μου έκατσε μόνο 10 λεπτά , άλλα το απόγευμα έφτασαν και την μισή ώρα οι καθ...
► Δεκεμβρίου (11)
► Απριλίου (3)
► Μαρτίου (5)
► Αυγούστου (5)
► Φεβρουαρίου (5)
► Ιανουαρίου (10)
24ωρη απεργία σε ΟΣΕ,προαστιακό την Τετάρτη 10 Δεκ...
► Οκτωβρίου (8)
► Ιουλίου (8)
► Ιουνίου (8)
► Ιανουαρίου (7)
► Δεκεμβρίου (3)
► Νοεμβρίου (2)
► Σεπτεμβρίου (2)
Θέμα Ταξίδια. Εικόνες θέματος από hfng. Από το Blogger.

Πόσο θα κοστίσει μια ελληνική κατάρρευση; _ ΠΟΛΙΤΙΚΗ _ antinews.gr
Δεν υπάρχει σωτηρία Οικουμενικό Πατριαρχείο και Ελληνισμός
Νέα αναζήτηση
Πόσο θα κοστίσει μια ελληνική κατάρρευση;
Σε άρθρο του το Stratfor, θεωρεί ότι θα δοθούν, τελικά εγγυήσεις στην Φινλανδία. Θεωρεί επίσης ότι οι Γερμανοί θα μπλοκάρουν το ESFS2. Το κόστος του "προβλήματος" στην Ευρωζώνη είναι σύμφωνα με το ίδιο περί τα 2 τρις (κάτι σαν της Αμερικής, δηλαδή) και "πολιτικά" προβλήματα πχ Ιταλία και Βέλγιο μπορεί να φέρουν τα πάνω κάτω. Ιδού μια ευρεία περίληψη του άρθρου:
Η Ελλάδα δεν μπορεί να επιβιώσει αν δεν της παρασχεθεί μια συνεχής ροή επιδοτήσεων. Η μόνη επιλογή της Ευρώπης είναι: ή να συνεχίσει να την επιδοτεί, ή να τη διώξει από την ευρωζώνη.
Πριν όμως συμβεί το δεύτερο, θα πρέπει να στηθεί ένας νέος μηχανισμός περιορισμού των βλαβερών συνεπειών μιας ελληνικής κατάρρευσης..
Το πρώτο βήμα είναι η ψήφιση και η εφαρμογή του μηχανισμού στήριξης (EFSF2) που σχεδιάστηκε για να αντιμετωπίζει τραπεζικές κρίσεις, και να κάνει πιο βιώσιμες τις όποιες διασώσεις κρατών.
Υπάρχουν όμως δυο βασικές προκλήσεις, όπως αυτή της Φιλανδίας και της Ολλανδίας που ζητάνε εγγυήσεις. Εμείς εδώ στο STRATFOR πιστεύουμε πως οι εγγυήσεις αυτές θα συμφωνηθούν μέχρι το τέλος του μήνα. Το μεγάλο όμως πρόβλημα είναι η Γερμανία, που συνέταξε τα πρωτόκολλα του EFSF2, αλλά που δεν τον ψηφίζει. Κι αυτό διότι οι Γερμανοί ψηφοφόροι αντιδρούν, ειδικά αυτοί που στηρίζουν τους συντηρητικούς του κυβερνητικού συνασπισμού.
Έστω και ότι βρεθούν αυτά τα χρήματα, πολλά μπορούν να πάνε στραβά. Για παράδειγμα, κάποια κράτη (κυρίως η Γερμανία) μπορεί να θεωρήσουν τα ποσά πανάκριβα, και να αρνηθούν να υπερψηφίσουν το σχέδιο διάσωσης. Αυτό θα οδηγήσει σε πλήρη κατάρρευση του συστήματος.
Ένα άλλο ενδεχόμενο είναι πως η Ελλάδα, προβλέποντας μια αποπομπή της, μπορεί να προλάβει και να κηρύξει πτώχευση, πριν ετοιμαστεί κατάλληλα ο μηχανισμός στήριξης, συμπαρασύροντας ολόκληρο το οικοδόμημα στα τάρταρα.
Τέλος, το τραπεζικό σύστημα της Ευρώπης μπορεί να είναι σε πολύ χειρότερη κατάσταση από αυτήν που δείχνει, και να μην του φτάνουν ούτε €800 δισ.
‘Όπως και νάναι, αυτή λύση είναι η μοναδική για την Ευρώπη, αν είναι να σωθεί η ευρωζώνη.
ΝΔ: Τσίπρας, Κοτζιάς και Καμμένος αλληλοεκβιάζονται για να μην αποκαλυφθεί η αλήθεια
Β. Κικίλιας: Οι ΣΥΡΙΖΑ-ΑΝΕΛ είναι μια διεφθαρμένη κυβέρνηση σε αποσύνθεση
Για κρατήστε την τελευταία επισήμανση. Οτι αν μυριστεί η Ελλάδα την νομοτελειακή αποπομπή της, μπορεί να τους φορέσει μονομερώς την πτώχευση στο κεφάλι. Αυτό σημαίνει ότι έχουμε τελικά διαπραγματευτικό χαρτί. Αλλά ποιός θα το χρησιμοποιήσει; Ο υπάλληλος των δανειστών που παριστάνει τον πρωθυπουργό;
Συμφωνώ με τον akrovolisti. Ο Γιωργάκης είναι δικό τους παιδί! Μετά πως θα τους αντικρίσει? Για εμάς δεν υπάρχει πρόβλημα, όλα τα ανεχόμαστε.
Ολο το ζουμί κρύβεται εδώ: " Ένα άλλο ενδεχόμενο είναι πως η Ελλάδα, προβλέποντας μια αποπομπή της, μπορεί να προλάβει και να κηρύξει πτώχευση, πριν ετοιμαστεί κατάλληλα ο μηχανισμός στήριξης, συμπαρασύροντας ολόκληρο το οικοδόμημα στα τάρταρα" . Δηλαδή, με λίγα λόγια μας λέει ότι η Ελλάδα είναι αυτή που θα τραβήξει το χαλί για να διαλυθεί η ΕΕ. Εάν τα πράγματα γίνουν έτσι τότε όλα τα κομμάτια του παζλ θα έχουν τοποθετηθεί!! Γειά σου Γιώργο ' Ελληνα!!
Με το PSI και τα διακρατικά δάνεια του μνημονίου τα ομόλογα που θα περισσέψουν τα οποία θα υπόκεινται σε Ελληνική νομοθεσία δεν θα ξεπερνούν τα 50-60 δις και θα λήγουν μετά το 2014.
Μετά το PSI , το διαπραγματευτικό χαρτί της πτώχευσης θα έχει ουσιαστικά εκμηδενιστεί.Δυστυχώς.
" Η Ελλάδα έφερε την Ευρώπη στο χείλος του γκρεμού.Ναι, αλλά την Ευρώπη δεν την έσωσε το πακέτο οικονομικής στήριξης που ενέκρινε για την Ελλάδα , αλλά η απόφαση της Αθήνας να το πάρει και να μην κηρύξει πτώευση. Διότι η πτώχευση θα ήταν πιο βολικός δρόμος, από τις σημερινές δραστικές περικοπές. Και αυτό επειδή το 80% των πιστώσεων της Ελλάδος προέρχεται από το εξωτερικό επομένως οι Έλληνες θα ήταν σε καλλίτερη θέση εάν προχωρούσαν σε αναδιαπραγμάτευση του χρέους και δεν έπαιρναν το ευρωπακέτο. "Από άρθρο της γερμανικής Finacial Times της 12/8/2010 με τίτλο "ο άνθρωπός μας στην Αθήνα." δλδ ο Γιώργος. Τα λέει όλα.
γιατί έχω την ανεξήγητη αίσθηση ότι την πτώχευση ,χωρίς προειδοποίηση, θα την βαρέσουν πρώτοι οι ιταλοί?
Να γιατί φωνάζω από την αρχή δις ιζ Πάρτα. Θα΄μας είχε μείνει λίγο ξύγκι...
Τα δεδομένα σας είναι ασφαλή! H διεύθυνση email δε θα δημοσιευθεί. Τα στοιχεία θα χρησιμοποιηθούν αποκλειστικά για τη δυνατότητα σχολιασμού στο antinews.gr .
Tα πεδία με αστερίσκο (*) είναι υποχρεωτικά.
Νέο τζακ ποτ στο Τζόκερ: Aνεβάζει το ποσό στα 9 εκατ. ευρώ
Σ. Αραβία: Δεν γνωρίζουμε πού βρίσκεται η σορός του Κασόγκι
Γκορμπατσόφ: Λάθος η αποχώρηση των ΗΠΑ από μια συμφωνία για τα πυρηνικά όπλα
Κάθε κατεργάρης στον πάγκο του
Καμμένος: Φεύγουμε από την κυβέρνηση όταν έρθει η συμφωνία των Πρεσπών
Διαδικτυακός κόμβος πολιτικής, οικονομικής και πολιτιστικής ενημέρωσης και ΚΥΡΙΩΣ διαλόγου...
Κάντε το Crash Test του Antinews για την αντοχή των προϊόντων ή των υπηρεσιών, που παρέχει η εταιρεία σας.
Εδώ το προϊόν σας θα τσεκάρεται καθημερινά από δεκάδες χιλιάδες αναγνώστες, που απαρτίζουν το δυναμικότερο κοινό ΔΙΑΔΡΑΣΤΙΚΩΝ ΔΙΑΜΟΡΦΩΤΩΝ γνώμης.
Αντέχουν το προϊόν σας και oι υπηρεσίες σας το φιλτράρισμα των αναγνωστών και αναγνωστριών του Antinews;
Αν ναι, θα αντέξουν και στις συνθήκες ανταγωνισμού της πραγματικής αγοράς!
Αν όχι, ευκαιρία να το βελτιώσετε!
ΠΓΔΜ: «Καψόνια» για την συνταγματική αναθεώρηση καταγγέλλει η αντιπολίτευση
Κρίσιμη εβδομάδα στις διαπραγματεύσεις για το Brexit
Κίνα-Μενγκ Χονγκγουέι: Ο πρώην πρόεδρος της Ιντερπόλ κατηγορείται για διαφθορά
Πέρασε με 80 ψήφους το πρώτο βήμα της συνταγματικής αναθεώρησης στην ΠΓΔΜ

Στον "αέρα" η δημοσιονομική ένωση της Μερκελ _ ΚΟΣΜΟΣ _ antinews.gr
Δεν υπάρχει σωτηρία Οικουμενικό Πατριαρχείο και Ελληνισμός
Νέα αναζήτηση
Στον "αέρα" η δημοσιονομική ένωση της Μερκελ
Το αγαπημένο όραμα της Angela Merkel είναι μια νέα συμφωνία, που θα διασφαλίζει την δημοσιονομική πειθαρχία, μέσα από σκληρότερους ελέγχους των εθνικών προϋπολογισμών. Αυτό θέλει η καγκελάριος, αλλά πολλοί νομικοί δεν το θεωρούν βιώσιμο ως σχέδιο.
Άλλοι πάλι θεωρούν το συγκεκριμένο ζήτημα ως δευτερεύον.
Η τελική απόφαση θα παρθεί στην Σύνοδο Κορυφής, όπου οι 26 από τους 27 ηγέτες των χωρών μελών θα οριστικοποιήσουν την νέα συμφωνία.
Οι νέοι αυστηροί κανόνες είναι ήδη καθυστερημένοι. Θα έπρεπε να ισχύουν από καιρό. Η Συνθήκη του Μάαστριχτ υπογράφτηκε πριν από 20 χρόνια. Τώρα, θα αποκτήσει επιτέλους και «δόντια». Ή μήπως όχι;
Κάθε χώρα που συνυπογράφει, θα πρέπει να επιβάλλει και νομικά όρια στα ελλείμματά του προϋπολογισμού της, ένα είδος «φρένου του χρέους». Όποια ξεπεράσει το όριο χρέους του 0.5% επί του ΑΕΠ, θα δει το φρένο αυτό να ενεργοποιείται, και θα έχει να αντιμετωπίσει χρηματικά πρόστιμα από πλευράς του Ευρωπαϊκού Δικαστηρίου.
Οι προσδοκίες όμως της Μέρκελ μάλλον δεν θα πραγματοποιηθούν. Υπάρχουν πολλά στοιχεία στο εν λόγω σχέδιο που είναι νομικώς έωλα.
Δεν μπορεί να εφαρμοστούν ως Συνθήκη της ΕΕ, αφού η Βρετανία αρνείται να τα προσυπογράψει. Αυτό σημαίνει, πως η εν λόγω συμφωνία θα περάσει ως μια «δια-κυβερνητική» συμφωνία μεταξύ των 17 χωρών μελών της ευρωζώνης, και μερικών άλλων, που θα συμμετάσχουν εθελοντικά.
Το σχέδιο εξελίσσεται αρνητικά. Τα χέρια της Κομισιόν είναι δεμένα, επειδή μπορεί να δράσει μόνο εκ μέρους των 27 μελών της ΕΕ. Παρά τις επιθυμίες της Γερμανίας, η Κομισιόν δεν μπορεί να παραπέμψει τους παραβάτες στο Ευρωπαϊκό Δικαστήριο. Σύμφωνα με την νέα συμφωνία, αυτό μπορεί να γίνει μόνο από τις εθνικές κυβερνήσεις. Όμως, στην ιστορία της ΕΕ, ποτέ καμία χώρα δεν πήρε νομικά μέτρα εναντίον μιας άλλης. Κάτι τέτοιο θα ήταν παραβίαση του διπλωματικού πρωτοκόλλου.
Ακόμη όμως κι αν γίνονταν κάτι τέτοιο, οι αρμοδιότητες του Ευρωπαϊκού Δικαστηρίου τίθενται υπό αμφισβήτηση. Σύμφωνα με τις προτάσεις, οι δικαστές του Λουξεμβούργου θα μπορούν να επιβάλλουν πρόστιμα ίσα με το 0.1% του ΑΕΠ μιας χώρας, αν αυτή δεν εισάγει το «φρένο χρέους» στην εθνική νομοθεσία της.
Τέτοιου είδους όμως κυρώσεις δεν προβλέπονται από την νομοθεσία της ΕΕ. Μάλιστα, αποκλίνουν από το άρθρο 126 της Συνθήκης της Λισσαβόνας. Και σύμφωνα με ειδικούς, για να γίνουν δεσμευτικά τα νέα μέτρα, θα πρέπει να συμφωνήσουν και οι 27 χώρες μέλη της ΕΕ.
Οι όροι και οι δεσμεύσεις της νέας δημοσιονομικής συμφωνίας δεν αποτελούν νόμο της ΕΕ, κάτι που σημαίνει ότι δεν υπερισχύουν του εθνικού δικαίου των κρατών μελών. Έτσι, σε περίπτωση που παραστεί ανάγκη, κάποια εθνική κυβέρνηση θα μπορούσε να τους αγνοήσει.
Ένα άλλο ζήτημα στο οποίο θα πρέπει τα κράτη μέλη να συμφωνήσουν είναι το ποιοι θα επιτρέπεται να συμμετέχουν στις μελλοντικές συνόδους κορυφής. Σύμφωνα με τις προτάσεις στο τραπέζι, ο πρόεδρος του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου θα μπορεί να προσκληθεί. Πολλοί όμως θεωρούν πως η παρουσία του θα έπρεπε να είναι επιβεβλημένη, όπως κι αυτή του προέδρου της Κομισιόν, του ευρωπαϊκού Συμβουλίου, και της ΕΚΤ.
Για κάποιους παρατηρητές των λειτουργιών της ΕΕ, η δημοσιονομική συμφωνία είναι δευτερεύουσας σημασίας. Πολλοί την θεωρούν ως ένα ακόμη όνειρο της Μέρκελ, ενώ ο πρωθυπουργός του Λουξεμβούργου Jean Asselborn έφτασε στο σημείο να την χαρακτηρίσει ως «χάσιμο χρόνου και ενέργειας».
Όπως πιστεύουν κάποιοι, το πρωτεύον ζήτημα αυτή την εποχή είναι η άμεση εξεύρεση λύσης στα προβλήματα της Ελλάδας, και η ενίσχυση του μηχανισμού στήριξης ESM, που θα αντικαταστήσει τον προσωρινό μηχανισμό EFSF από την 1η Ιουλίου.
Στους παραπάνω συγκαταλέγεται και ο Βρετανός πρωθυπουργός David Cameron. Πριν από δυο μέρες, στο Νταβός, ο Cameron τόνισε πως αυτό που προέχει είναι να βρεθούν βραχυπρόθεσμες λύσεις για την διάσωση της Ελλάδας, ώστε να αποφευχθεί η μετάδοση της κρίσης. «Χρειάζεται θάρρος, και όχι επιφυλακτικότητα…», είπε, αφήνοντας υπονοούμενα για την Γερμανίδα καγκελάριο, που έχει την φήμη της υπερβολικής διστακτικότητας για δράση.
Το τελευταίο διάστημα, η γερμανική κυβέρνηση έχει επαναλάβει ότι δεν υπάρχει λόγος να συζητηθεί η τόνωση του ESM προς το παρόν. Θυμίζει την συμφωνία του περασμένου Δεκέμβρη, όπου αποφασίστηκε ότι το θέμα της επάρκειας των κεφαλαίων του μηχανισμού θα συζητηθεί τον Μάρτιο. Σίγουρα όμως το συγκεκριμένο ζήτημα θα τεθεί και πάλι στο τραπέζι αύριο, από κάποιον Ευρωπαίο ηγέτη.
Σαλβίνι: Η κυβέρνηση θα προχωρήσει, παρά τους οίκους αξιολόγησης
H Σαουδική Αραβία παραδέχεται ότι ο Κασόγκι σκοτώθηκε μέσα στο προξενείο στην Κωνσταντινούπολη
Ικανοποίηση Νίμιτς για την έναρξη της διαδικασίας αναθεώρησης του Συντάγματος της πΓΔΜ
Πέρασε με 80 ψήφους το πρώτο βήμα της συνταγματικής αναθεώρησης στην ΠΓΔΜ
Μέρκελ, ένα πράγμα σου λέω: Όσους πολέμους έκανε η γερμανία, τους έχασε όλους.
....οπότε έγραψες κοτσάνα.
Δηλαδή αν υπογραφεί και μάλιστα ανευ όρων και απο την Βρεττανία η νέα δημοσιονομική συμφωνία, η Ιταλία σώζεται? Και στη συνέχεια η Ισπανία, η Πορτογαλία, η Ιρλανδία άντε κι απο πίσω και η Ελλάδα?
Θα πεισθούν "οι αγορές" και οι "δανειστές" θα πάψουν να ζητάνε πίσω τα δανεικά, επειδή οι 17 θα υπογράψουν άλλη μια συμφωνία?
Τους πιστεύει κανείς?
Η Μέρκελ η χειρότερη καγκελάριος της Γερμανίας και κρατάει στην Ε.Ε. Ανθελληνική στάση. Η κυβέρνηση του ΓΑΠ και ο ΓΑΠ μας οδήγησαν στο ΔΝΤ και στο να εξαρτάται η Ελλάδα από τις αποφάσεις της Γερμάνιας. Στις επόμενες εκλογές το ΠΑΣΟΚ θα πάθει ΣΟΚ και θα πάρει 12%.
Δυστυχώς ο Λουκάς Παπαδήμος ακολουθεί και αυτός λάθος τακτική, για αυτό η επόμενη κυβέρνηση θα πρέπει να βελτίωση την ζώη των Ελλήνων και Ελληνίδων πολιτών .
Δείτε το παρακάτω βίντεο με τον ΓΑΠ , Μέρκελ και Σαρκοζί :
Τα δεδομένα σας είναι ασφαλή! H διεύθυνση email δε θα δημοσιευθεί. Τα στοιχεία θα χρησιμοποιηθούν αποκλειστικά για τη δυνατότητα σχολιασμού στο antinews.gr .
Tα πεδία με αστερίσκο (*) είναι υποχρεωτικά.
Ξένος Τύπος: Υπάρχουν ακόμα πολλά εμπόδια για τη συμφωνία των Πρεσπών τόσο στα Σκόπια όσο και στην Αθήνα
Χάρης Θεοχάρης: Θα ψηφίσω τη συμφωνία των Πρεσπών αν γίνουν οι συνταγματικές αλλαγές
Μπείτε στην «Ομάδα Προσφοράς ΟΠΑΠ» με τρία απλά βήματα και χαρίστε χιλιάδες παιδικά χαμόγελα – Συμμετέχουμε όλοι κι εφέτος στην ανακαίνιση των παιδιατρικών νοσοκομείων
Δ.Τζανακόπουλος: Συνεχίζουμε με περηφάνια για τα Βαλκάνια της ειρήνης, της φιλίας και της συνεργασίας
Τσίπρας: Ένα πολύ σημαντικό βήμα προς ένα ειρηνικό μέλλον με ευημερία για τους λαούς μας
Διαδικτυακός κόμβος πολιτικής, οικονομικής και πολιτιστικής ενημέρωσης και ΚΥΡΙΩΣ διαλόγου...
Κάντε το Crash Test του Antinews για την αντοχή των προϊόντων ή των υπηρεσιών, που παρέχει η εταιρεία σας.
Εδώ το προϊόν σας θα τσεκάρεται καθημερινά από δεκάδες χιλιάδες αναγνώστες, που απαρτίζουν το δυναμικότερο κοινό ΔΙΑΔΡΑΣΤΙΚΩΝ ΔΙΑΜΟΡΦΩΤΩΝ γνώμης.
Αντέχουν το προϊόν σας και oι υπηρεσίες σας το φιλτράρισμα των αναγνωστών και αναγνωστριών του Antinews;
Αν ναι, θα αντέξουν και στις συνθήκες ανταγωνισμού της πραγματικής αγοράς!
Αν όχι, ευκαιρία να το βελτιώσετε!
ΠΓΔΜ: «Καψόνια» για την συνταγματική αναθεώρηση καταγγέλλει η αντιπολίτευση
Κίνα-Μενγκ Χονγκγουέι: Ο πρώην πρόεδρος της Ιντερπόλ κατηγορείται για διαφθορά
Κρίσιμη εβδομάδα στις διαπραγματεύσεις για το Brexit
Κρίνεται το πολιτικό μέλλον της Μέρκελ;

Δεν υπάρχει σωτηρία Οικουμενικό Πατριαρχείο και Ελληνισμός
Νέα αναζήτηση
Όσοι ξέρουν τι συμβαίνει στην Κουμουνδούρου μιλούν για νηνεμία πριν τη θύελλα, για φωτιά που σιγοκαίει και είναι έτοιμη να φουντώσει. Κι όμως, αυτό το κόμμα – μπάχαλο κυβερνά τη χώρα.
Την ατάκα του Ηλιόπουλου «είμαστε μια ωραία ατμόσφαιρα» θυμίζει σε όλους η κατάσταση που επικρατεί στο κυβερνών κόμμα, μόλις 50 μέρες στην εξουσία. Τέτοια φθορά, τέτοιο μπάχαλο και τέτοιες συγκρούσεις σε κόμμα που σάρωσε στις εκλογές μόλις πριν λίγο καιρό δεν έχει ξανασυμβεί. Όπως και το γεγονός ότι η… πρώτη φορά αριστερά κινδυνεύει να πέσει στο γκρεμό από μόνη της.
Ο ΣΥΡΙΖΑ, αν και έχει μεγάλη αποδοχή από τον κόσμο, εξαιτίας της Βαβέλ που επικρατεί κινδυνεύει να διαλυθεί πριν καν προλάβει ουσιαστικά να κυβερνήσει. Πληρώνει τις συνιστώσες, το μπάχαλο, την πολυγλωσσία αλλά και τη δίψα για εξουσία από συγκεκριμένα στελέχη.
Πληρώνει επίσης τους απίθανους τύπους που έχει μαζέψει η Κουμουνδούρου, από μπαχαλάκηδες των Εξαρχείων μέχρι το… όλον ΠΑΣΟΚ.
Τα προβλήματα για τον Αλέξη Τσίπρα δεν είναι μόνο τι θα γίνει με τη διαπραγμάτευση αλλά και πώς θα καταφέρει να κρατήσει ενωμένο τον ΣΥΡΙΖΑ. Αν πάει σε συμφωνία με τους δανειστές θα εκραγούν οι ακροαριστεροί. Αν δεν πάει και οδηγήσει τη χώρα σε περιπέτειες τότε θα τον πελεκήσουν οι κεντρώοι και οι ευρωπαϊστές του κόμματος. Μεταξύ Σκύλλας και Χάρυβδης δηλαδή αλλά και αντιμέτωπος με προσωπικά παιχνίδια και σχέδια ακόμη και διαδοχής του. Είναι απίστευτο αλλά κάποιοι το παίζουν δελφίνοι…
Καλή (ή κακή) ώρα η Ζωή Κωνσταντοπούλου για την οποία πνέουν μένεα στον ΣΥΡΙΖΑ. Πολλά στελέχη βρίσκονται στα κάγκελα για την αυτονόμησή της και για το μπαϊράκι που έχει σηκώσει έχοντας ως βάση το «κάστρο» της Βουλής. Στον ΣΥΡΙΖΑ φοβούνται ότι η Πρόεδρος δεν αποκλείεται να ηγηθεί του αντιμνημονιακού μετώπου σε περίπτωση που η κυβέρνηση έρθει σε συμφωνία με τους δανειστές υπό την πίεση μιας στάσης πληρωμών. Αλλά και οι κινήσεις της, ο τρόπος που συμπεριφέρεται, η προσέγγιση της Χρυσής Αυγής και οι συνεχείς εντάσεις στη Βουλή προκαλούν σοβαρό προβληματισμό σε πολλά στελέχη του ΣΥΡΙΖΑ.
Άλλοι πάλι τα έχουν… πάρει στο κρανίο με τον Μ. Γλέζο. Αν και σέβονται τα χρόνια του και τους αγώνες του είναι τσαντισμένοι για τις συνεχείς παρεμβάσεις του που αφενός προκαλούν ρήγμα στην κυβέρνηση και αφετέρου εμφανίζουν τους ίδιους… μνημονιακούς.
Ένα άλλο πρόβλημα αφορά στην πρόταση που κατέθεσε το ΚΚΕ για κατάργηση των Μνημονίων. Σύμφωνα με πληροφορίες στην κυβέρνηση εκτιμούν ότι αρκετοί βουλευτές, μεταξύ των οποίων και η Ζωή Κωνσταντοπούλου, θα στηρίξουν την πρόταση του Περισσού. Η ονομαστική ψηφοφορία που θα γίνει θα αναδείξει το θέμα καθώς θεωρούν ότι η κυβέρνηση με την παράταση που πήρε στις 20 Φεβρουαρίου κατ’ ουσίαν υπέγραψε τα προηγούμενα μνημόνια. Έτσι, θα στηρίξουν το ΚΚΕ στην πρότασή του, δημιουργώντας ένας σημαντικό πονοκέφαλο στην κυβέρνηση.
Στην Κουμουνδούρου δεν ανησυχούν τόσο από την Αριστερή Πλατφόρμα του Λαφαζάνη καθώς αυτή κινείται με θεσμικό τρόπο. Τρέμουν από μαρξιστές και σκληρούς κομμουνιστές που λένε ξεκάθαρα ότι ο Τσίπρας τους κοροϊδεύει όταν τους λέει ότι καταργήθηκαν τα μνημόνια. Ζητούν εδώ και τώρα ρήξεις, κατάργηση όλων των εφαρμοστικών νόμων και αφήνουν ξεκάθαρο παράθυρο για έξοδο από το ευρώ.
Τέτοιοι είναι ο Ρούντι Ρινάλντι της Κομμουνιστικής Οργάνωσης Ελλάδος που μάλιστα διαθέτει πέντε βουλευτές: Τον Χατζηλάμπρου, τον Μεϊκόπουλο, τον Κοδέλλα, τον Κυριακάκη και την Μαρί Τριανταφύλλου.
Υπάρχει επίσης και η ΔΕΑ, δηλαδή οι τροτσκιστές που επηρεάζουν δύο βουλευτές την Γαϊτάνη με το ξυρισμένο κεφάλι και τη Ελένη Ψαρρέα από τη Μεσσηνία.
Βεβαίως, η περίπτωση Γλέζου είναι εντελώς διαφορετική καθώς μπορεί να επηρεάσει πολλούς βουλευτές όταν θα έρθει η ώρα της κρίσης.
Ωστόσο, όλοι αυτοί, μαζί με την Αριστερή Πλατφόρμα μπορούν να κυριαρχήσουν σε περίπτωση που η κυβέρνηση πάει σε συμφωνία με τους δανειστές, συμφωνία η οποία μάλλον είναι αναπόφευκτη εξαιτίας της πίεσης που προκαλεί η έλλειψη ρευστότητας. Ο Τσίπρας έχει χάσει τον ύπνο του στο ενδεχόμενο μέχρι το καλοκαίρι να πρέπει να πάει στη Βουλή με μια συμφωνία η οποία θα έχει και μέτρα. Εκεί κανείς δεν ξέρει τι μπορεί να συμβεί, ακόμη και διάσπαση του κυβερνώντος κόμματος.
Όσοι ξέρουν τι συμβαίνει στην Κουμουνδούρου μιλούν για νηνεμία πριν τη θύελλα, για φωτιά που σιγοκαίει και είναι έτοιμη να φουντώσει. Κι όμως, αυτό το κόμμα – μπάχαλο κυβερνά τη χώρα. Αυτοί δεν είναι ικανοί να κυβερνήσουν το εαυτό τους.
Ζάεφ: Παραμένουμε από κοινού με τον Αλέξη Τσίπρα προσηλωμένοι στην υλοποίηση της Συμφωνίας των Πρεσπών
Κουμουτσάκος: Ερωτήματα για την ανάληψη του Υπουργείου Εξωτερικών από τον κ. Τσίπρα
To όνομα του Κωνσταντίνου Μητσοτάκη πήρε η οδός Ακρωτηρίου στα Χανιά
Η εξουσία μας φέρνει πιο κοντά ας μην ελπίζουμε σε διαλυση.
Ναι την διάλυση μπορεί να την αποφύγουν την ξεφτίλα ομως ;
Πάμε για δημοψήφισμα και οικουμενική -που δε θα κρατήσει πολύ όμως και θα έχουμε αναμπουμπούλες. Για αυτό το λόγο κάποιοι θέλουν να φύγει ο Σαμαράς από την ΝΔ. Για να τα κοιμιάσουν ευκολότερα με τον Τσίπρα και να πάρουν οφίκια...
Είναι βέβαιο ότι σχεδιάζεται οικουμενική, όμως το μέγα ερώτημα είναι, εάν θα βρουν 45 τουλάχιστον βουλευτές του Τσίπρα για να συμπράξουν με τους 106 από ΝΔ-Ποτάμι-ΠΑΣΟΚ. Με όλο το ψέμα που τους έχει ταΐσει ο Τσίπρας είναι αμφίβολο εάν μπορέσει έστω και τον... εαυτό του να βάλει σε μια τέτοια οικουμενική ο Τσίπρας.
Σε μια τέτοια εξέλιξη, από τα 148 παληκάρια της Βουλής ο Πρωθυπουργός θα πάρει "μαζί του" περί τους 80-90, ώστε να φαίνεται ότι διαθέτει στη νέα Κυβέρνηση τη σχετική πλειοψηφία και με αυτό το δεδομένο ίσως να θέσει θέμα παραμονής του στη θέση του. Ή να το διαπραγματευθεί τουλάχιστον. Ενδεχομένως αυτοί οι 80-90 να μην είναι πάντα οι ίδιοι ως πρόσωπα αλλά να "εναλλάσσονται" στο όλο εγχείρημα περί τους 100, ώστε να φαίνεται ότι κάποιοι ασκούν πίεση εκ των έσω. Παντού υπάρχουν "Τζαμτζήδες" για να φαίνονται χρήσιμοι όπου απαιτείται. Από Δευτέρα τα σπουδαία!
Για όσα συμβαίνουν στηνπατρίδα μας ένας και μόνο ένας είναι υπαίθυνος:Ο κυρίαρχοςΛαός.Αυτός με τηνψήφο του όταν ο Κων/νος ΚΑΡΑΜΑΝΛΗΣ έβαλε την Ελλάδα στην ΕΟΚ,πίστεψε στο σύνθημα ΕΟΚ και ΝΑΤΟ .....και έφερε τους λαϊκιστές στην εξουσία.Σήμερα πίστεψε τους τωρινούς λαϊκιστές και ιδού τα αποτελέσματα.Ο λαός θέλει ψέματα,η αλήθεια είναι πικρή.Τλικά ο μεγαλοδύναμος να βάλει το χέρι του.
Αυτή δεν είναι κυβέρνηση. Καφενείο για καθυστερημένους οπαδούς είναι.
Τα δεδομένα σας είναι ασφαλή! H διεύθυνση email δε θα δημοσιευθεί. Τα στοιχεία θα χρησιμοποιηθούν αποκλειστικά για τη δυνατότητα σχολιασμού στο antinews.gr .
Tα πεδία με αστερίσκο (*) είναι υποχρεωτικά.
«Παρέκκλιση χωρίς προηγούμενο από το Σύμφωνο Σταθερότητας» προσάπτει στην Ιταλία η Ευρωπαϊκή Επιτροπή
Το δικέφαλο τέρας της αναρχίας κατατρώει την δημοκρατία
Διαδικτυακός κόμβος πολιτικής, οικονομικής και πολιτιστικής ενημέρωσης και ΚΥΡΙΩΣ διαλόγου...
Κάντε το Crash Test του Antinews για την αντοχή των προϊόντων ή των υπηρεσιών, που παρέχει η εταιρεία σας.
Εδώ το προϊόν σας θα τσεκάρεται καθημερινά από δεκάδες χιλιάδες αναγνώστες, που απαρτίζουν το δυναμικότερο κοινό ΔΙΑΔΡΑΣΤΙΚΩΝ ΔΙΑΜΟΡΦΩΤΩΝ γνώμης.
Αντέχουν το προϊόν σας και oι υπηρεσίες σας το φιλτράρισμα των αναγνωστών και αναγνωστριών του Antinews;
Αν ναι, θα αντέξουν και στις συνθήκες ανταγωνισμού της πραγματικής αγοράς!
Αν όχι, ευκαιρία να το βελτιώσετε!
ΠΓΔΜ: «Καψόνια» για την συνταγματική αναθεώρηση καταγγέλλει η αντιπολίτευση
Κίνα-Μενγκ Χονγκγουέι: Ο πρώην πρόεδρος της Ιντερπόλ κατηγορείται για διαφθορά
Κρίσιμη εβδομάδα στις διαπραγματεύσεις για το Brexit
Κρίνεται το πολιτικό μέλλον της Μέρκελ;

Νέα αναζήτηση
Του Θανάση Κ.
Βig Bang! (H μεγάλη έκρηξη)…
Στη δεκαετία του 70 έγινε η πνευματική «εισβολή» του Μαρξισμού στην Ελλάδα!
Που άρχισε επί χούντας μάλιστα! Μετά από τα πρώτα χρόνια απόλυτου πνευματικού κενού, όσα Μαρξιστικά βιβλία είχαν κατασχεθεί στα βιβλιοπωλεία και στους εκδοτικούς οίκους τον Απρίλιο του 67, βρέθηκαν ξαφνικά στα ράφια των βιβλιοπωλείων της Αθήνας…
Κι οι νεαροί της εποχής τα αγόραζαν και τα διάβαζαν με «βουλιμία»…
Και τα αποδέχονταν με τη λαχτάρα προς το «απαγορευμένο» (Κι ήταν πολλά τα «απαγορευμένα» εκείνη την εποχή…).
Κι επειδή η αγορά κάτι τέτοια τα «τσιμπάει» στο άψε-σβήσε, βρέθηκαν αμέσως στα ράφια και νέοι τίτλοι αριστερών βιβλίων, που δεν υπήρχαν πριν το 1967 στα ελληνικά. Και τα βιβλιοπωλεία είχαν μεγάλες «πιέννες» τότε.
Έτσι λοιπόν, μετά από το κενό των πρώτων ετών της χούντας, ακολούθησε αληθινή «Έκρηξη» αριστερών ιδεών…
Μάρξ, Έγκελς Λένιν, Τρότσκυ, Ροζα Λούξεμπουργκ, Ε. Μαντέλ, μέχρι και τα… στρατιωτικά κείμενα του Μάο Τσε Τούγκ! Η εκδοτική ποιότητα ήταν μάλλον κακή. Οι μεταφράσεις ακόμα χειρότερες.
Χαρακτηριστικά ήταν η περίπτωση του εμβληματικού έργου «το Κεφάλαιο» του Κάρολου Μάρξ. Που είναι, αν θέλετε η επιτομή της θεωρίας του.
Κυκλοφόρησε τότε μετάφραση κάποιου Γ. Σκουριώτη, σε μιαν ακαταλαβίστικη και ακατανόητη «μαλιαρή» γλώσσα - πρωτοφανή γιατί δεν είχε υπάρξει στο παρελθόν, ούτε επί εποχής Ελισαίου Γιαννίδη, και ανεπανάληπτη γιατί δεν βρήκε μιμητές αργότερα – ευτυχώς!
Όπου ο όρος «κυκλοφορία του κεφαλαίου» (νομίζω στον β’ τόμο) μεταφράστηκε ως… «γυροβολιά του κεφάλαιου»!
Κι όμως υπήρξαν τότε κάποιοι… «ατρόμητοι» νεαροί που επιχείρησαν να καταλάβουν τον θεωρητικό πυρήνα του Μαρξισμού, μέσα από ένα έργο έτσι κι αλλιώς σύνθετο και στριφνό, ημιτελές αυτό καθ’ αυτό (μόνο μέρος του πρώτου τόμου πρόλαβε να ολοκληρώσει ο ίδιος ο Μάρξ) από μια μετάφραση… άλαμπουρνέζικη!
Κι ύστερα, οι πιο επίμονοι (και ελάχιστοι πια) αναγκάστηκαν να το ξαναδιαβάσουν στα αγγλικά ή στα γαλλικά, μαζί με τις κλασικότερες ερμηνευτικές αναλύσεις του από σύγχρονους (της εποχής) ευρωπαίους μαρξιστές (όπως το Lire le Capital των Λ. Αλτουσσέρ, Ε. Μπαλιμπάρ, Ρ. Εσταπμλέ, Ζ. Ρανσιέ και Π. Μερσερύ – τι πήγα και θυμήθηκα ο μπαγάσας;).
Ήταν ακόμα η δεκαετία των ’70, όταν το Γαλλικό Κομμουνιστικό Κόμμα έπαιρνε 23% στις εκλογές (τώρα παίρνει λιγότερο από 1%) και το Ιταλικό ΚΚ έπαιρνε πάνω από 33% (τώρα… δεν υπάρχει!).
Με τη Μεταπολίτευση έγινε αληθινή «μεγάλη έκρηξη» ιδεών και εκδόσεων.
Και οι νέοι της εποχής ροφούσαν κάθε αριστερό κείμενο, όπου το έβρισκαν.
Η έστω επιδερμική γνώση της αριστερής μαρξίζουσας βιβλιογραφίας υπήρξε τότε ένα «ψυχολογικό κίνητρο» για συμμετοχή στο «αριστερό πάνθεον» - ένα υποκατάστατο «αντιστασιακού φωτοστέφανου» (πολύ μετά την «αντίσταση»).
Τότε έγινε ευρύτερο γνωστό στην Ελλάδα το έργο των μεταγενέστερων μαρξιστών ή «μαρξιζόντων», όπως του Γκράμσι, του Τολιάτι, του Λούκατς, του Καλέτσκι, της Τζόαν Ρομπινσον, του Μαρκούζε, του Αντόρνο, του Μπετελέμ, του Γκαρωντύ (αυτός το γύρισε στο… Ισλαμ αργότερα), των Μπαράν και Σουήζυ, του Καρίγιο, του Εμμάνουελ, του Καστοριάδη βεβαίως, του Φουκώ κλπ.
Εκείνη την εποχή, όμως, (δεύτερο μισό της δεκαετίας του ’70) δέσποζε με το έργο του (μεταφρασμένο από τα Γαλλικά) ο πολύ γνωστός τότε στην Ευρώπη (και από τους μεγαλύτερους – και τελευταίους – μεγάλους μαρξιστές φιλοσόφους διεθνώς) Νίκος Πουλαντζάς. Αλλά και με τις διαλέξεις του (στην Πάντειο και όχι μόνο) και με την πληθωρική προσωπικότητά του…
Στέρεα Μαρξιστής ο ίδιος, αλλά και εξαιρετικά τολμηρός επικριτής - απερίφραστος κυριολεκτικά – για τις κοινωνίες του «σοβιετικού μαρξισμού»!
Έλεγε πράγματα τότε, που πολλοί νεοδημοκράτες σήμερα δεν τολμάνε ούτε να τα διανοηθούν. Κι όποιος τα επαναλαμβάνει κλείνουν τα αυτάκια τους γιατί τρομάζουν και να τα ακούν ακόμα…
Αν ζούσε ο Πουλαντζάς, μερικοί «αστοί» (και καλά) θα τον έλεγαν «ακραίο» (για την κριτική του στον υπαρκτό σοσιαλισμό)! Το ΚΚΕ τον έλεγε «αντικομμουνιστή» από τότε, αλλά ούτε που τον ένοιαζε τον ίδιο, ούτε μείωνε στο παραμικρό την απήχηση των ιδεών του στο νεολαϊστικο κοινό της εποχής. Πλην ο Πουλαντζάς δεν ζει πια. Αυτοκτόνησε το 1980!
Όμως, πριν αυτοκτονήσει «νίκησε» κατά κράτος το ΚΚΕ!
Ήταν ο πρώτος – και μόνος μέχρι στιγμής – που νίκησε ιδεολογικά το ΚΚΕ (δηλαδή τις απαξιωτικές επιθέσεις του) σε κατά μέτωπο «σύγκρουση»!
Εκεί στη δεκαετία του ’70, λοιπόν, δημιουργήθηκε ένα ευρύτατο κοινό στην Ελλάδα – νεολαίων τότε, απλώς νέων αργότερα, μεσηλίκων πιο μετά και «ώριμων» σήμερα – που διάβασε μαρξισμό σε όλες τις εκδοχές και παραλλαγές του, στα ελληνικά και αλλόγλωσσα, και το οποίο στη συνέχεια απορροφούσε κάθε καινούργια έκδοση, πιο σύγχρονων συγγραφέων.
--Τότε και στις επόμενες δεκαετίες, όταν μίλαγαν για «πολιτικό βιβλίο», εννοούσαν Αριστερό πολιτικό βιβλίο!
--Κι όταν μίλαγαν για «φιλοσοφικό βιβλίο» μίλαγαν για βιβλίο αριστερής φιλοσοφικής προσέγγισης…
--Κι όταν μίλαγαν για «ιστορικό βιβλίο», εννοούσαν κάποιο «αριστερό αφήγημα» στιγμών ή περιόδων της Ελληνικής Ιστορίας.
Αλλά το έργο των Παπαρηγόπουλου-Καρολίδη, ελάχιστοι...
Τα ίδια και στη Λογοτεχνία, Ελληνική και ξένη (μεταφρασμένη)…
Στις δεκαετίες του ’80 και του ’90 (ακόμα και μετά την παταγώδη κατάρρευση των «σοσιαλιστικών καθεστώτων»), τα αριστερά ιδεολογήματα - ατόφια, ή μέσα από λογοτεχνικά «φίλτρα» - πότισαν βαθιά την ελληνική κοινωνία, και κυριάρχησαν απολύτως στην πνευματική ελίτ της χώρας και σε όλα τα «διανοούμενα στρώματα».
--Οι αριστεροί opinion leaders («γνωμηγέτες») της κοινωνίας μας ήταν βαθύτατα πεπεισμένοι, αν και κατά κανόνα ημιμαθείς (Προσχωρούσαν στην Αριστερά για λόγους κοινωνικής ανόδου, όχι για να μάθουν και να εμβαθύνουν).
--Και οι δεξιοί, συνήθως σιωπηλοί (στους γύρω τους) ή ενοχικοί (απέναντι στους αριστερούς), αποδέχονταν μέγα μέρος των αριστερών ιδεοληψιών, «κρατώντας αντίσταση» σε ένα-δύο βασικά σημεία, διαφορετικά κατά περίπτωση…
Σκόρπιοι «ιθαγενείς», πολεμούσαν με δόρατα τα «τάνκς» της ιδεολογικής επιβολής του Μαρξισμού…
Η δεξιά ούτε που πήρε χαμπάρι τίποτε, όλα αυτά τα χρόνια.
Και το χειρότερο. Δεν αντέδρασε!
Υπήρξαν πολλά φωτισμένα πνεύματα στις γραμμές της, που στηλίτευσαν το φαινόμενο και «απάντησαν» με συγγραφικό έργο, με διαλέξεις και με (σπάνιες μάλλον) εμφανίσεις σε τηλεοπτικά προγράμματα.
Ήταν όμως πολύ μόνοι τους.
Ήταν οι «εξαιρέσεις» που επιβεβαίωναν τον κανόνα.
Και οι περισσότεροι έζησαν στο περιθώριο, κι ας μη τους άξιζε, πέθαναν εντελώς ξεχασμένοι κι άγνωστοι στο «ευρύ κοινό» ή ζουν ακόμα βαθιά πικραμένοι.
Πικραμένοι, όχι από τους αντιπάλους τους και τις επιθέσεις που δέχθηκαν.
Αλλά από τους ομοϊδεάτες τους που τους άφησαν τόσο μόνους.
Τα μεγάλα σύγχρονα πνευματικά αναστήματα της Ελλάδας παραμένουν άγνωστα στο ευρύ κοινό. Επειδή ακριβώς ΔΕΝ είναι αριστεροί…
Ενώ οι πιο γνωστές «φίρμες διανοουμένων» (όλοι τους με μακρόχρονη θητεία στην Αριστερά) είναι μάλλον «μικρά αναστήματα»…
(Που τώρα τελευταία κυκλοφορούν και καταγγέλλουν το ΣΥΡΙΖΑ γιατί τους «ξεγέλασε», λέει. Πάλι καλά, τουλάχιστον έχουν δύο δράμια φιλότιμο. Ακόμα...)
Το πικρό συμπέρασμα όμως, είναι ότι η αντίπαλη προς την Αριστερά παράταξη (δεν ξέρω πώς να την πω πια – «Φιλελεύθερη»; «Συντηρητική»; «Αστική»;) υπήρξε κατά κανόνα «πνευματικά νεκρή».
--Κι έτσι φθάνουν σήμερα να μιλάνε για Διαφωτισμό, αλλά χωρίς να ξέρουν το έργο των μεγάλων Ευρωπαίων διαφωτιστών.
--Να μιλάνε για Φιλελευθερισμό, αλλά να μη γνωρίζουν ούτε από το εξώφυλλο το έργο των μεγάλων Φιλελεύθερων συγγραφέων - παλαιότερων (όπως του J. Lock, του Τ. Hobbes, του Α. Smith, του D. Ricardo, του J, St Mills, του Alexis de Tocqueville), αλλά και πιο σύγχρονων (όπως του Friedrich Ηayek, του Milton Friedman, της Ayn Rand).
--Να μιλάνε για «Ελληνική Πολιτιστική Παράδοση», αλλά να μην έχουν ακουστά για τα έργα, όχι μόνο του Πλάτωνα και του Αριστοτέλη, όχι μόνο για τους νέο-Πλατωνικούς Πατέρες της Εκκλησίας (που μπήκαν στην Παγκόσμια πνευματική παράδοση του δυτικού Κόσμου), να μη γνωρίζουν ούτε αρχαία Ελληνική Ιστορία, ούτε να έχουν ακουστά τους κλασικούς συγγραφείς της Ρώμης (οπότε τι διάολο «Ευρωπαίοι» είναι χωρίς κανένα «υπόβαθρο» της πνευματικής Ευρώπης), ούτε τις μεγάλες πνευματικές συγκρούσεις του Βυζαντίου (της ακμής, αλλά και της παρακμής του), ούτε τον νεοελληνικό διαφωτισμό, ούτε τον νεοελληνικό ρομαντισμό, ούτε τη γενιά του ’30…
Και να μην υπάρχουν σήμερα ζωντανά κύτταρα να φέρνουν το σύγχρονο Έλληνα – ιδιαίτερα το νέο - σε επαφή με όλο αυτό τον μοναδικό «πλούτο». Ούτε «στέκια», ούτε τακτικές εκδόσεις, ούτε σύγχρονη βιβλιογραφία, πέρα από ελάχιστες «ηρωικές προσπάθειες». Μεμονωμένες πάντως…
Κανείς να τα επιδοτήσει (κι ας επιδοτούνται τόσες και τόσες αρλούμπες).
Κανείς να τα χρηματοδοτήσει.
Κανείς να ενδιαφερθεί στα σοβαρά για τα «φώτα του πολιτισμού».
Που λάμπουν παντού στον κόσμο, αλλά παραμένουν σβηστά στην «πατρίδα τους»…
Όμως «εκεί στην ξένη»… (που τραγούδησε κάποτε ο Σαββόπουλος).
Εκεί εις την ξένη, τα πράγματα είναι διαφορετικά. Πολύ-πολύ διαφορετικά.
Πρώτο περιστατικό: Κάποτε διδάχθηκα σε Πανεπιστήμιο της Αμερικής, το «Όργανο» του Αριστοτέλη. Στα Αγγλικά. Γιατί τότε μετάφραση στα νέα Ελληνικά ΔΕΝ υπήρχε! (Κι εγώ, ως τότε, δεν ήξερα το «Όργανο» ούτε καν ως τίτλο! Κι ας ήμουν πλήρως ενημερωμένος, για ό,τι υπήρχε στην σύγχρονη διεθνή αριστερή βιβλιογραφία)…
Θυμάμαι τη φοβερή συγκίνηση των δύο καθηγητών (αριστερής προέλευσης μαθηματικοί και οι δύο), όταν μας δίδασκαν το «Όργανο».
Και δεν τελείωνε η παράδοσή τους…
Ξόδεψαν διπλάσιο χρόνο απ’ ό,τι προέβλεπε το πρόγραμμά τους.
Και πάλι είχαν τύψεις που «μόλις την κορφή του παγόβουνου άγγιξαν»…
Σήμερα ρωτήστε όποιον Έλληνα διανοούμενο θέλετε να σας μιλήσει για το «Όργανο». Δεν ξέρουν, οι περισσότεροι, ούτε ποιος το έγραψε…
Δεύτερο περιστατικό: Κάποτε μια μικρή ομάδα Ελλήνων παρακολουθούσαμε, πάλι στις ΗΠΑ, ένα σεμινάριο για τα σύγχρονα μαθηματικά.
Ο εισηγητής άρχισε την παράδοση λέγοντας πως οι δύο σημαντικότεροι, κατά τα γνώμη του, μαθηματικοί του 20ου αιώνα, υπήρξαν ο Γερμανός Κurt Godel και ο Βρετανός Alan Turing. Και συνέχισε: «Ο ένας ήταν ορκισμένος Πλατωνικός, ο άλλο φανατικός Αριστοτελικός, ο «διάλογος» ανάμεσά τους υπήρξε σύγχρονη «ενδο-ελληνική» φιλοσοφική κόντρα! Προφανώς οι Έλληνες ανάμεσά μας – και μας κοίταξε γελώντας – αυτά τα καταλαβαίνουν. Εσείς οι υπόλοιποι πρέπει να διαβάσετε πολύ».
Η αλήθεια είναι – εντελώς μεταξύ μας – πως κι εγώ και οι υπόλοιποι Έλληνες στο αμφιθέατρο, δεν είχαμε ιδέα για την «παραπομπές» τους στα αρχαία κείμενα. Ήμασταν το ίδιο άσχετοι τότε, όπως οι επιμελέστατοι συνάδελφοί μας από την Τaiwan και την Ιαπωνία. Αλλά τα μάθαμε. Και ξεστραβωθήκαμε…
Κι υπάρχουν ακόμα περισσότεροι, σαν κι εμάς πολύ νεώτεροι όμως, που έφυγαν τα κατωπινά χρόνια, ξεστραβώθηκαν έξω, κι έρχονται από πίσω…
Κι όταν θα αρχίσουμε να μιλάμε γι’ αυτά, τότε θα γίνει μια αληθινή έκρηξη!
Πνευματική έκρηξη (αυτογνωσίας).
Και κοινωνική (αυτοπεποίθησης).
Και πολιτική (αληθινά φιλελεύθερης δημοκρατίας).
Η δική μου γενιά μεγάλωσε μέσα σε ένα ιδεολογικό αδιαχώρητο αριστερών ιδεών στη δεκαετία του 70.
Όπου κάθε… ανθυποτριτεύουσα «φράξια», «περέκκλιση» ή «σχολή» του μαρξισμού είχε πολυπληθείς αναγνώστες και οπαδούς.
Η τωρινή γενιά μεγαλώνει στο ακριβώς αντίθετο: Σε ένα κενό ιδεών.
Πλήρες και απόλυτο πνευματικό κενό:
--Η Αριστερά που μακροχρόνια «ηγεμόνευε» ιδεολογικά, πάει καιρός που δεν παράγει πια οποιοδήποτε πνευματικό έργο (πέρα από τα tweets του Πολάκη και του Καρανίκα, βεβαίως…).
Και η Φιλελεύθερη παράταξη που δικαιώνεται παντού στον κόσμο πια, πάει (ακόμα περισσότερο) καιρός που δεν παράγει πνευματικό έργο στην Ελλάδα.
Και δεν «σκέπτεται»…
Όμως, μετά από το απόλυτο κενό, τι έρχεται, συνήθως;
Το Big Bang!
Η μεγάλη έκρηξη!
Μόνο που θα είναι έκρηξη φιλελεύθερων ιδεών αυτή τη φορά.
Αληθινά φιλελεύθερων όμως. Που σημαίνει και με τα διαχρονικά αξιακά πρότυπα και με τα πατριωτικά ανακλαστικά.
Χωρίς τα οποία δεν στέκονται οι κοινωνίες. Ούτε οι δημοκρατίες.
Γιατί άλλο δεν υπάρχει…
Και γιατί απ’ αλλού δεν έχει ο κόσμος να πιαστεί…
Ξεπούλησαν τα πάντα και δεν πήραν τίποτα
Θέλει η «αποτέτοια» να κρυφτεί…
Τα όσα έγιναν επί δικτατορίας και μετά ήσαν φυσιολογικά ως αντίδραση.Αλλά η ιστορία του κόσμου δεν σταμάτησε εκεί βέβαια.Το 1990 ο κομμουνισμός κατέρρευσε και λίγο μετά η Ελλάδα γέμισε με εξαθλιωμένους πρόσφυγες από τις χώρες αυτές.
Έχουν περάσει 27 χρόνια από τότε.Αυτά τα 27 χρόνια η ελληνική διανόηση συνέχισε το ίδιο βιολί.Γιατί,ρωτήστε τους.Και στο τέλος όλα τα ελληνικά κόμματα - και η ΝΔ βεβαίως - καταψήφισαν το ψήφισμα για τα εγκλήματα του κομμουνισμού στην Ευρώπη.Και μετά ήλθε το μνημόνιο.
Ο πολιτισμικός μαρξισμός χρησιμοποιεί ως εργαλείο του soft ολοκληρωτισμού τα δικαστήρια. Σε όλο τον δυτικό κόσμο. Εξαιρούνται οι μουσουλμανικές κοινότητες, που δεν τις αγγίζει κανείς, είναι εκτός νόμου. Η ιστορία με το ΕΔΑΔ εντάσσεται μέσα στο πλαίσιο της υποκατάστασης της λαϊκής εξουσίας (των εκλεγμένων κυβερνήσεων ή των δημοψηφισμάτων) από τα δικαστήρια.
Ο "εκδικαστισμός" της πολιτικής ζωής (ως αντίστροφο του εκδημοκρατισμού) είναι εργαλείο της Νέας Αριστεράς. Τα δικαστήρια επιβάλουν τον δικαιωματισμό, τον οποίο προηγουμένως οι αριστερόστροφες ελίτ έχουν φροντίσει να διαχύσουν στην κοινωνία, μέσω προπαγάνδας. Ας πούμε, σήμερα η "Καθημερινή¨ είναι κύριο όργανο επιβολής του δικαιωματισμού στον κεντροδεξιό χώρο. Είναι η εφημερίδα που προέβαλε τον γκέι αστυνομικό που έχει επιφορτιστεί από το νεο-μπολσεβικικό καθεστώς που διοικεί την Ελλάδα με την καταστολή του "ρατσισμού" και της "ξενοφοβίας".
Ό,τι ξεφεύγει από την προπαγάνδα, οποιος είναι αντιφρονών, παραπέμπεται στη δικαιοσύνη προς συνετισμό (βλ. "αντιρατσιστικός" νόμος). Ο γκέι δεσμοφύλακας της φυλακής του αριστεροφιλελεύθερου ολοκληρωτισμού δήλωσε στην "Καθημερινή" ότι "ο ρατσισμός δεν είναι άποψη, είναι αδίκημα". Τα δικαστήρια είναι πάνω από την κοινή γνώμη, πάνω από πλειοψηφίες, όχι μόνο κοινοβουλευτικές, αλλά και λαϊκές. Είναι όργανα μιας αριστερόστροφης ελίτ. Και πάλι παραπέμπω στον Γαλλοκαναδό Mathieu Bock-Côté και στο βιβλίο του "Le mutliculturalisme comme religion politique".
Η ιδεολογία της Νέας Αριστεράς στην Ελλάδα εισήχθη μέσω του ΚΚΕεσ. Το "πρακτορείο" της το είχε αναλάβει σχεδόν κατ' αποκλειστικότητα το συγκεκριμένο κόμμα και οι γύρω από αυτό...Και σε μεγάλο βαθμό αυτό γινόταν μέσω νομικών επιστημόνων σε προωθημένες θέσεις. Που επέβαλαν τον δικαιωματισμό.
Δείτε τον Καμίνη, τον Αλιβιζάτο και τον Διαμαντούρο, στα καθ΄ημάς. Ολοι από το ΚΚΕεσ.ή έστω συμπαθούντες.
Τι εστί ΚΚΕεσ; Φυσικά, υπήρχαν και αξιόλογοι άνθρωποι σε αυτό. Ποια όμως ήταν η κοινή παράμετρος; ΚΚΕεσ είναι οι κομμουνιστές που μέχρι το 1968 πίστευαν ότι στη Σοβιετική Ενωση όλα ήταν καλά και άγια. Δεν είχαν ακούσει ούτε για στρατόπεδα συγκέντρωσης, ούτε για γκουλάγκ, ούτε για συνοπτικές εκτελέσεις, ούτε για "δίκες της Μόσχας". Δεν είδαν ούτε τη σοβιετική εισβολή το 1956 στην Ουγγαρία. Και έπρεπε να φτάσουν στο 1968 για να ξυπνήσουν. Αυτό είναι το ΚΚΕεσ, που επιβλήθηκε ως το "κόμμα της ελίτ" της Μεταπολίτευσης...
Κατ' εμέ, το γεγονός ότι τα μέλη και οι φιλοι του ΚΚΕεσ περίμεναν το 1968 για να διαφοροποιηθουν από το σταλινικό ΚΚΕ δείχνει ασυγχώρητη ιδεοληψία...Και σαφή έλξη από τον ολοκληρωτισμό...
Δεν αρκεί να παίζεις φυσαρμόνικα για να θεωρηθείς δημοκράτης. Και μερικοί αξιωματικοί σε στρατόπεδα συγκέντρωσης έπαιζαν περίφημο πιάνο...
Λυπούμαι βέβαια εάν υπήρξαν άνθρωποι που πικράθηκαν επειδή παραγκωνίσθηκαν γιατί ήσαν αντίθετοι με το κλίμα αυτό.Ειδικά μετά το 1990 θα έπρεπε απλά να γελάνε και να αδιαφορήσουν για τους Βαλκάνιους βασιβουζούκους.
Ή να γράψουν ένα βιβλίο σαν το "Καλά να πάθουν" μετά την 11/9 που περιέγραφε τα άρθρα των βασιβουζούκων που υποστήριζαν από αριστερή σκοπιά τον .....Οσάμα μπιν Λάντεν και τους έκανε όλους ρεζίλι.
Το παράδοξο είναι ότι όλα αυτά έγιναν χωρίς καμία επαφή με όσα συνέβαιναν στον υπόλοιπο κόσμο!
Λες και η Ελλάδα ήταν σε άλλο πλανήτη. Που ίσως και να ήταν και μάλλον ακόμη είναι.
Όλοι έμοιαζαν τόσο σίγουροι ότι ο υπόλοιπος κόσμος έκανε λάθος στροφή....
Ήταν πολύ διασκεδαστικό να σου εξηγούν που έχει κάνει λάθος η Thatcher άνθρωποι που δεν είχαν πατήσει ποτέ το πόδι τους στη Γηραιά Αλβιώνα :-)
Αν και πρέπει να υπήρχαν και κάποιοι που έκαναν thoughtcrimes.
Σε επίσκεψή μου στην Ελλάδα τη δεκαετία του 80 είχα δει βιβλία τσέπης στα Ελληνικά των Macrae και Sorman αν θυμάμαι καλά, επομένως πρέπει να υπήρχε κάποιο περιορισμένο κοινό. Κάποιοι (ελάχιστοι) Winston Smiths...
Πολύ ενδιαφέροντα και τα Newspeak Ελληνικά που κάποιος πρέπει να φτιάξει θεατρικό το οποίο δεν είμαι σίγουρος αν θα είναι κωμωδία ή τραγωδία.
Άλλο να διαβάζεις για αυτό κι άλλο να το βλέπεις να ξετυλίγεται μπροστά στα μάτια σου.
Πάντως έβγαινε (και βγαίνει) πολύ γέλιο όταν φέρνεις Ελληνες μπροστά σε παράδοξα που συνήθως τα αντιμετωπίζουν μέσω του μηχανισμού του memory hole.
Ο Bruce Springsteen πχ είναι προοδευτικός τραγουδοποιός με αναφορές σε κοινωνικά θέματα.
Αριστερός κατά την Ελληνική άποψη.
Οταν λοιπόν συμφωνήσεις και πεις: Ναι άλλωστε το 1988 τόλμησε μέσα στο Ανατολικό Βερολίνο να ευχηθεί στα Γερμανικά να πέσει το τείχος τραγουδώντας στη συνέχεια το Chimes of Freedom του Bob Dylan μπροστά σε 3000,000 κόσμο ακούς ένα: "Ναι? Δεν το ξέρω αυτό" παρακολουθώντας ταυτόχρονα το σκοτεινιασμένο βλέμμα του συνομιλητή σου.
Σαν να ακούς τα γρανάζια του εγκέφαλου του να γυρνάνε στη λειτουργία doublethink :-)
Πως όμως μπορεί να γίνει big bang με καμένους εγκεφάλους?
Χρειάζεται πρώτα μια γενιά να αποχτήσει παιδεία και μέσα από αυτή θα βγει και η intelligentsia μετά την πνευματική έρημο και τον διανοητικό αυτισμό του τελευταίου μισού αιώνα.
Τουλάχιστον σε αυτόν το τομέα ο Κυριάκος έχει κάνει τις πιο τολμηρές προτάσεις του.
Δεν αρκεί να καταδικαστεί στη συνείδηση του κόσμου η μπολσεβικική-σταλινική Αριστερά. Πρέπει να καταδικαστεί και η μπολσεβικική-Νέα Αριστερά, του Τρότσκι, του Γκράμσι και του Μαρκούζε. Πρέπει να καδικαστεί στη συνείδηση των φιελεύθερων συντηρητικών η κληρονομιά του ΚΚΕεσ. Ο Κοντονής, ο πατέρας του παιδεραστονόμου, είπε τις προάλλες ότι "είμαι με την Οχτωβριανή επανάσταση, δεν είμαι σταλινικός". Αυτό ακριβώς είναι το δόγμα της Νέας Αριστεράς, κρατάνε τον Λένιν και από εκεί πατάνε σε Γκράμσι και φτάνουν στον Μαρκούζε. Πετάνε μόνο τον Στάλιν, γιατί δεν τους βολεύει. Από καιροσκοπισμό τον πετάνε, όχι από πεποίθηση.
Αυτά, δυστυχώς, τα έχει υιοθετήσει ένα μεγάλο μέρος του Δημοκρατικού Κόμματος των ΗΠΑ και με Ομπάμα και σύζυγο Κλίντον έγιναν η κύρια τάση του "γάιδαρου". Και ενώ η ευρωπαΪκή χριστιανοδημοκρατία θα έπρεπε να είναι με τον ρεπουμπλικανικό "ελέφαντα", αυτοί ταυτίζονταν με τον Ομπάμα και την Κλίντον. Δηλαδή, με τους μαθητές του Saul Alinsky, με ανθρώπους που τον θαυμάζουν...
Δεν πολεμάς έτσι τον μπολσεβικισμό. Δεν πολεμάς τον Στάλιν με τον Μαρκούζε, γιατί απλούστατα ο Μαρκούζε είναι ένας εξελιγμένος και "τρέντυ" Στάλιν. Είναι ο Στάλιν που σου χαμογελά...Η ¨κατασταλτική ανοχή" του Μαρκούζε, η τελειότερη μορφή ολοκληρωτισμού που έχει εφευρεθεί, εφαρμόζεται σήμερα από τις διάφορες υπερκρατικές δικαστικές εξουσίες της ΕΕ, αλλά και της Αμερικής. Αφήνω πια τον ακαδημαϊκό χώρο...
Αυτά δεν τα έχουν πολυπάρει χαμπάρι οι εδώ φιλελεύθεροι, με ορισμένες εξαιρέσεις. Βλέπω τον Ανδρέα Ανδριανόπουλο να έχει αντιληφθεί τι παίζεται, ποιο είναι το διακύβευμα, και το χαίρομαι. Και η Σώτη Τριανταφύλλου το κατάλαβε. Και ο Τζήμερος σιγά-σιγά προς τα εκεί πάει. Αλλά οι "ποταμίσιοι" της ΝΔ περνούν ακόμα τον πολιτισμικό μαρξισμό για φιλελευθερισμό. Το νεκροζώντανο ΚΚΕεσ είναι μέσα και στη ΝΔ εν έτει 2017. Ξέρετε ένα παράσιτο-ξενιστή, που κατοικεί στον εγκέφαλο ορισμένων ζώων και τα κατευθύνει δίκην ζόμπι; Ε, αυτό είναι το ΚΚΕεσ και το ζώο που το φέρει στον εγκέφαλό του είναι η ΝΔ...
Πήγε επί Σαμαρά να γίνει μία ιδεολογική κάθαρση στη ΝΔ, δειλά-δειλά, αλλά δεν πρόλαβε να ολοκληρωθεί. Ίσως δεν υπήρχε και ενδιαφέρον να ολοκληρωθεί, γιατί θα ισοδυναμούσε με οδυνηρή ψυχαναλιτική συνεδρία...
Συμφωνώ η παραδοσιακή Αριστερά είναι ο παλαιός εχθρός. Ο σημερινός εχθρός είναι η ΝΕΑ Αριστερά. Το κακό είναι ότι πολύ δικοί μας δεν βλέπουν την Αριστερά - παλαιά ή νέα - ως ιδεολογικό εχθρό. Και δεν την πολεμούν με "ιδεολογικά όπλα". Με αποτέλεσμα να χάνουν από χέρι (μέχρι να το καταλάβουν, τουλάχιστον)...
Γι' αυτό το τονίζω συνέχεια. Γιατί όσο περισσότεροι το κατανοήσουν αυτό, τόσο συντομότερα θα τελειώσει ο αυτό-αφοπλισμός μας!
Την περασμένη εβδομάδα ήμουν στην Εσθονία. Πήγα σε μια έκθεση για τον Κομμουνισμό.
Εκεί που δεν ήθελε να πάει ο Κοντονής!
Είπα αφού μας καλέσανε ας πάει κάποιος μην φανούμε αγενείς :-)
Πολύ balanced δείχνει και τις επιτυχίες του αλλά όταν αντικρίζεις φωτό με τις εκσκαφές από τους ομαδικούς τάφους τελειώνεις με όλες τις γεύσεις του.
Το ίδιο και στο προεδρικό μέγαρο τους με τη πλάκα με τα ονόματα των υπουργών της Εσθονίας που δολοφονήθηκαν από τον Σταλινισμό μετά την κατάληψη.
Κι όταν αντικρίζεις την φωτό με τα εκατομμύρια ανθρώπους στις Βαλτικές χώρες να έχουν φτιάξει μια τεράστια ανθρώπινη αλυσίδα στις 23/8/89 την 50η επέτειο από τη συμφωνία Hitler-Stalin ξέρεις ότι οι ολοκληρωτισμοί δεν έχουν μέλλον.
btw κι αυτή η συγκέντρωση από μουσικό φεστιβάλ ξεκίνησε όπως κι άλλο ένα φεστιβάλ σηματοδότησε το τέλος της ΕΣΣΔ.
Οι 1,600,000 Μοσχοβίτες που πήγαν να δουν τους AC/DC και τους Metallica λίγες μέρες μετά το αποτυχημένο κομμουνιστικό πραξικόπημα κρατώντας Stars & Stripes και Solidarity πανώ λίγες εβδομάδες πριν τελειώσει οριστικά η ΕΣΣΔ.
Κάποτε κάποιος πρέπει να ασχοληθεί με το πως η μουσική έγραψε Ιστορία.
Έτσι Λίβα. Το ΚΚΕ Εσ. υπήρξε το πιο επιθετικά εθνομηδενιστικό και αντίχριστο κόμμα, across the board. Οι δε "Ρηγάδες" οι φορείς της πιο επιθετικής ανθελληνικής και αντιχριστιανικής υστερίας.
Και πάντα με το χαμόγελο και την πραότητα ενδεδυμένοι. Λύκοι με προβιά αμνού.
Ο ρόλος της "Καθημερινής" στην ιδεολογική νάρκωση της ΝΔ και στην επιβολή σε αυτήν των ιδεών του ΚΚΕεσ είναι πολύ παλαιότερος και ευρύτερος. Αξίζει να μελετηθεί από έναν στοχαστή σαν και εσάς, διότι, κατά την γνώμη μου και σήμερα ο Αλαφούζος κατευθύνει ιδεολογικά την ΝΔ σε πολύ μεγαλύτερο βαθμό από ό,τι φαίνεται.
Η Ελλάδα πήγαινε κόντρα στην παγκόσμια τάση στη δεύτερη φάση μόνο (δηλαδή μετά το 1989). Προηγουμένως (1974-89) έκανε καθ' υπερβολήν αυτά που γίνονταν σε μεγάλο μέρος του υπόλοιπου κόσμου. Σου θυμίζω ότι στη δεκαετία του 80, όταν μεσουρανούσε η Θάτσερ στη Βρετανία και ο Ρέηγκαν στις ΗΠΑ, οι Ευρωπαίοι (πλήν Γερμανών τότε) ήταν αλλού: Είχαν Μιτεράν, Σοάρες, Κράξι - και Ντελόρ στις Βρυξέλλες να οικοδομεί την ευρωγραφειοκρατία.
Και ακαδημαϊκά η αριστερή διανόηση κυριαρχούσε παντού (έξω από τον αγγλοσαξωνικό κόσμο - μετά κυριάρχησε και στους αγγλοσάξονες),
ενώ βιβλιογραφικά οι αριστερές ιδέες ήταν πολύ στα πάνω τους.
Και τον John Rawls που ως το 1982 διδασκόταν στο LSE (εγχειριδιο MicroEconomics των Layard and Walters) ως ακραία "μαρξιστικού τύπου" Welfare function, μετά τη δεκαετία του 80 εμφανίστηκε ως μέγιστος γκουρού των... liberals!
Στη δεύτερη φάση της περιόδου (μετά το 1989), πράγματι η Ελλάδα έμεινε πολύ πίσω. Κυρίως γιατί δεν κατάλαβε πώς και γιατί κατέρρευσαν οι σοβιετικές κοινωνίες.
Κι έτσι καταντήσαμε η... μόνη "σοσιαλιστική" χώρα της Ευρώπης!
Αλλά κατά τα άλλα τότε κυριάρχησαν ΚΑΙ στην Ελλάδα, όπως και παντού αλλού, τα ιδεολογήματα της λεγόμενης "παγκοσμιοποίησης" (που δεν έχει καμία σχέση με τις ανοικτές αγορές) και η ιδεολογική τρομοκρατία της "πολιτικής ορθότητας".
Κι όταν στη συνέχεια αυτά άρχισαν να υποχωρούν αλλού, εδώ συνέχισαν να κυριαρχούν (καταδιώκοντας και κάθε "αντιρρησία").
Γενικά η Ελλάδα λειτούργησε ως... "ημιαγωγός" στην πολικότητα των διεθνών ιδεολογικών ρευμάτων: Ο,τιδήποτε αριστερής προέλευσης του υιοθετούσε αμέσως (έστω και αμάσητο - συνήθως και κακοχωνεμένο). Κι ο,τιδήποτε ΜΗ αριστερό κυριαρχούσε αλλού - ή φιλελεύθερο ή συντηρητικό - η Ελλάδα το απέκλειε και το απέρριπτε μετά βδελυγμίας.
Κι έτσι συσσώρευσε πολύ σκουπίδι (στις ιδέες) και πολύ σκοτάδι (στα μυαλά) και πολύ δηλητήριο (στις ψυχές) και πολύ εμπάθεια (στις πολιτικές αντιδράσεις).
Κι από το αυτό το κενό δεν προκύπτουν μόνο "καμένα μυαλά", προκύπτουν και... "κβαντικά άλματα" κάποιες φορές. (ή "διαλεκτικά άλματα" αν προτιμάς τη αριστερή φιλοσοφική παράδοση). Όπως και να τα ονομάσουμε, αυτό που προσπαθώ να πω είναι πως οι εξελίξεις ΔΕΝ κινούνται γραμμικά στα μεγάλα "σημεία καμπής" της Ιστορίας. Κι εκεί βρισκόμαστε τώρα, νομίζω.
Ή πλησιάζουμε...
Για να δείξω αυτή τη ΜΗ γραμμικότητα, χρησιμοποίησα την αλληγορία του big bang. Που είναι το κατ' εξοχήν, το υπέρτατο "κβαντικό άλμα"! Από την ανυπαρξία στην ύπαρξη κι από το μηδέν στο άπειρο...
Εχεις δίκιο Θανάση όντως η Γαλλία (και η Νότια Ευρώπη) ήταν εκτός της μεγάλης αναγέννησης του φιλελευθερισμού που στον Αγγλοσαξωνικό κόσμο ξεκινάει το 73 με το παράδοξο του στασιμοπληθωρισμού που σόκαρε και συγκλόνισε την διανόηση του.
Η απάντηση ήρθε λίγα χρόνια μετά, σχεδόν ταυτόχρονα και στις δύο ακτές του Ατλαντικού.
Από το 1983 όμως έχουμε τη στροφή του Γαλλικού Σοσιαλισμού προς την Σοσιαλδημοκρατία.
Ακόμη όμως και το 81-83 δεν θα μπορούσαμε να περιγράψουμε τον σοσιαλισμό τους τόσο ακραίο όσο ήταν ο δικός μας "ριζοσπαστικός φιλελευθερισμός" (Σοσιαλμανία του Παναγή) και φυσικά καμία μα καμία σχέση με τον Τρίτο Δρόμο του Αντρέα.
Για τέτοιες ακρότητες στην Ευρώπη πρέπει να πάμε πολύ πιο πίσω, στην μεταπολεμική Αγγλία του Attlee.
Το σημαντικό όμως δεν είναι αυτό αλλά ότι και μέσα στην Αριστερά αλλά και φυσικά στη Γαλλική Δεξιά αλλά και στη κοινωνία γενικότερα υπήρξε αναγνώριση του αδιεξόδου μέσα σε μόλις δύο χρόνια.
Αυτό δείχνει μια υγιή κοινωνία που κάνει μεν λάθη αλλά δεν πάσχει από αφασία.
Δυστυχώς δεν μπορούμε να ισχυριστούμε το ίδιο και για εμάς.
Ακόμα και τώρα δεν πιστεύουμε ότι τα μνημόνια φέρανε την κρίση? :-)
Για τα "κβαντικά άλματα' από το στόμα σου και στου Θεού το αυτί!
Ενα από τα "επιτεύγματα" της σοσιαλμανίας του κουκουά:
Το τραμ Περάματος πέρασε στην ιστορία της περιοχής με τις πιο καλές εντυπώσεις. Ακόμα και τσουβάλια με τσιμέντο μετέφερε, με την ανοχή των οδηγών για το χτίσιμο της πόλης...
Καταργήθηκε τα μεσάνυχτα της 23.3.1977, ένα χρόνο μετά την κρατικοποίηση των ΕΗΣ και τη μετονομασία τους σε ΗΣΑΠ (Ν. 352 - ΦΕΚ Α147 / 16.6.1976).
Τα δρομολόγια, άρχιζαν στις 05 το πρωί και σταματούσαν στις 00.45 τη νύχτα. Στην αλλαγή, οι οδηγοί είχαν
45 λεπτά κενό στην Αφετηρία (Πλατεία Λουδοβίκου).
Εξαιρετικό παράδειγμα. Κι όχι γνωστό. Μπράβο!
Δεν ήταν ένας και δύο ελάχιστοι αλλά πάρα πολλοί.Όμως άλλο να λές υπέρ της Θάτσερ στη θεωρία και άλλο στην πράξη.Η ΝΔ δεν ήταν έτοιμη να εφαρμόσει φιλελεύθερο πρόγραμμα το 1990.Μόλις επιχειρήθηκαν ιδιωτικοποιήσεις υπήρξε αντίδραση και από μέσα και φυσικά έπεσε από τον Σαμαρά για να μην μπει στρατηγικός επενδυτής στον ΟΤΕ.Πολύ αργότερα τον ΟΤΕ τον πούλησε ο Καραμανλής.
Το 1994 πέρασε ο Έβερτ απόφαση ότι η ΝΔ δεν είναι νεοφιλελεύθερο κόμμα.Κατά συνέπεια μετά το τέλος του ψυχρού πολέμου και του κομμουνισμού την αριστερίλα στην Ελλάδα την υπέθαλπε και η ΝΔ με αποκορύφωμα την περίοδο Καραμανλή μέχρι που τους βρήκε όλους το μνημόνιο και τους έκανε "νεοφιλελεύθερους" με το ζόρι.
Ολους εκτός από τον καραμανλικό Παυλόπουλο που μιλάει για "μινώταυρους του νεοφιλελευθερισμού" (!!!).
Το ΙΚΚ ήταν με διαφορά το εντιμότερο κουμμουνιστικό κόμμα, στην Ευρώπη. Όταν έπεσε η Σοβιετία, οι άνθρωποι έβγαλαν ανακοίνωση, στην οποία ανέφεραν 'οτι πλέον δεν έχουν ΛΟΓΩ ΥΠΑΡΞΗΣ, ΚΑΙ ΑΥΤΟΔΙΑΛΥΘΗΚΑΝ,γι'αυτό δεν υπάρχει ΙΚΚ από το 1990.
Με τα σαπισμένα μυαλά, τις ξεθωριασμένες συνειδήσεις, τους άρρωστους ψυχικούς κόσμους & τις ακρωτηριασμένες ηθικές αξίες, περιμένουμε να γίνει big bang? Μάλλον για big disaster πάει το πράγμα.
Φίλτατε Θανάση Κ. η Ν.Δ. εδώ και 43 χρόνια αναφέρει ότι είναι φιλελεύθερη παράταξη. Το ότι δεν παράγεται σκέψη και πολτική δεν ευθύνονται οι αστοί ή οι συντηρητικοί αλλά αυτοί που είχαν την ευθύνη της χάραξης πολτικής της παρατάξεως.
Η παράταξη από τον φοβο μήπως την κατηγορήσουν οι αντίπαλοί της για συντηρητικές πρακτικές και πολιτικές έχασε τα πατριωτικά της ανακλαστικά έπαψε να μιλά για την πατρίδα για το έθνος απεμπώλησε της διαχρονική της πνευματική και πολτιστική της προσφορά στον τόπο υιοθετώντας ως φιλελεύθερη την ατζέντα της άλλης πλευράς.
Συμφωνώ με τη μόνη παρατήρηση πως επί Σαμαρά επανήλθε και η αναφορά στην Πατρίδα και η αναφορά στην Πίστη.
Θυμάμαι - στη ΔΕΘ του 2011 νομίζω ότι έκλεισε την ομιλία του: Είμαστε σε Πόλεμο! Και στα χαρακώματα δεν υπάρχουν άθεοι. Όλοι σταυροκοπιούνται. Ή κάτι τέτοιο...
Και δεν πέρασε απαρατήρητο τότε από κανένα...
Από το 1974 η ΝΔ υπήρξε ένα κρατικίστικο κόμμα, κατά την διακυβέρνηση δε 1974-1981, κρατικοποίσησε ό,τι κινείτο και ό,τι ίπτατο (κυριολεκτικά..!).
Κυνήγησε το "μεγάλο κεφάλαιο" και την εθνική αστική τάξη, σαν τους πρώτους Χριστιανούς οι Ρωμαίοι.
Η εμβληματική αποκρατικοποίηση του Ψηλού το 1992, της ΕΘΕΛ, είχε προηγηθεί ...άλλη εμβληματική κρατικοποίηση το 1977:
Όταν ο κουκουά, στα πλαίσια της απηνούς διώξεως του αειμνήστου Καθ. Στρατή Ανδρεάδη, κρατικοποίησε την ΕΗΣ (μετατρέποντάς την σε ΗΣΑΠ) και την Εταιρεία Λεωφορείων ΣΑΠ.
Υγιείς, ανταγωνιστικές εταιρίες με κοφτερά μυαλά στο τιμόνι (Καθ. Ανδρεάδης, Νικ. Βλάγκαλης) πέρασαν στο δημόσιο με τα γνωστά αποτελέσματα και τα βουνά των χρεών....
Ένα νοσταλγικό ταξίδι στα χρόνια αυτά: http://dimitriskrasonikolakis.blogspot.gr/2013/09/blog-post_6911.html
Τα δεδομένα σας είναι ασφαλή!H διεύθυνση email δε θα δημοσιευθεί. Τα στοιχεία θα χρησιμοποιηθούν αποκλειστικά για τη δυνατότητα σχολιασμού στο antinews.gr .
Tα πεδία με αστερίσκο (*) είναι υποχρεωτικά.
Γιατί ο Ερντογάν κερδίζει ακόμα τις εκλογές μετά από 16 χρόνια;
Ένταση, συνθήματα και κρεμάλες στο συλλαλητήριο της Θεσσαλονίκης για τη Μακεδονία
ΕΕ: Παραμένουν οι διαφορές στο προσφυγικό
Πολέμησαν με λύσσα τη ΝΔ και τώρα θέλουν να επιστρέψουν;
Διαδικτυακός κόμβος πολιτικής, οικονομικής και πολιτιστικής ενημέρωσης και ΚΥΡΙΩΣ διαλόγου...
Κάντε το Crash Test του Antinews για την αντοχή των προϊόντων ή των υπηρεσιών, που παρέχει η εταιρεία σας.
Εδώ το προϊόν σας θα τσεκάρεται καθημερινά από δεκάδες χιλιάδες αναγνώστες, που απαρτίζουν το δυναμικότερο κοινό ΔΙΑΔΡΑΣΤΙΚΩΝ ΔΙΑΜΟΡΦΩΤΩΝ γνώμης.
Αντέχουν το προϊόν σας και oι υπηρεσίες σας το φιλτράρισμα των αναγνωστών και αναγνωστριών του Antinews;
Αν ναι, θα αντέξουν και στις συνθήκες ανταγωνισμού της πραγματικής αγοράς!
Αν όχι, ευκαιρία να το βελτιώσετε!
Τα πιο ακλόνητα... «τετελεσμένα»!
Συμφωνία Ελλάδας- πΓΔΜ υπό το όνομα "Severna Makedonja" (Βόρεια Μακεδονία)
Το ΌΧΙ της ΝΔ αλλάζει άρδην το πολιτικό σκηνικό

Messaggiamo.Com » Advertising » Αμεσο ταχυδρομείο που διαφημίζει: Ένα βασικό συστατικό για το επιτυχές λεωφορείο
Αμεσο ταχυδρομείο που διαφημίζει: Ένα βασικό συστατικό για το επιτυχές λεωφορείο
Αμεσο ταχυδρομείο που διαφημίζει: Ένα βασικό συστατικό για την επιτυχή επιχειρησιακή αύξηση
Στη σημερινή ιδιαίτερα ανταγωνιστική οικονομία, είναι ουσιαστικό ότι προωθείτε την επιχείρησή σας με το μάρκετινγκ των υλικών που τοποθετούν στρατηγικά την επιχείρησή σας για την αυξανόμενη κυκλοφορία, την επέκταση και την αύξηση πελατών.
Ένα ιδιαίτερα αποτελεσματικό εργαλείο μάρκετινγκ που θα προωθήσει δυναμικά την επιχείρησή σας είναι άμεση διαφήμιση ταχυδρομείου. Η επιτυχία της άμεσης διαφήμισης ταχυδρομείου σας θα εξαρτηθεί ιδιαίτερα από την αντιληπτή ποιότητα της επιχείρησής σας, το σχέδιο, το μήνυμα που μεταβιβάζετε, και η ειδική προσφορά. Ο συνδυασμός αυτών των παραγόντων καθορίζει εάν το άμεσο κομμάτι ταχυδρομείου σας θα επηρεάσει τον αναγνώστη σας για να σας έρθει σε επαφή με ή να πάρει πεταγμένο κατά μέρος. Έχετε ακριβώς 3 δευτερόλεπτα για να κάνετε μια μόνιμη εντύπωση.
Υπάρχουν πολλαπλές πηγές για την εντόπιση των πιθανών πελατών για την άμεση εκστρατεία ταχυδρομείου σας. Οι άριστες πηγές στην αναζήτηση των πιθανών πελατών σας είναι οι κίτρινες σελίδες, άσπρες σελίδες, εφημερίδες, εμπορικές δημοσιεύσεις, ο τοπικός κατάλογος εμπορικών επιμελητηρίων και μπορείτε να θελήσετε να θεωρήσετε τις επιχειρήσεις καταλόγων διευθύνσεων για το κτήριο καταλόγων. Προτού να αναπτύξετε τους καταλόγους και τους μολύβδους σας, είναι ζωτικής σημασίας ότι πραγματοποιείτε την έρευνα σε ?know; ποιοι οι πελάτες σας είναι οι ανάγκες και οι προτιμήσεις τους.
Οι κάρτες είναι γρήγορες και εύκολες επειδή το μήνυμα είναι σύντομο και απλό και είναι ανέξοδοι να έχουν τυπώσει. Οι κάρτες μπορούν αμέσως να διαφημίσουν τα νέα προϊόντα και τις υπηρεσίες και να αναγγείλουν μια νέα θέση καταστημάτων. Οι κάρτες επιτυγχάνουν ένα αναγνωστικό κοινό σχεδόν 100% εναντίον ενός φακέλου, δεδομένου ότι δεν ειναι απαραίτητο να ανοιχτεί για να διαβάσει την ειδική προσφορά σας. Οι κάρτες μπορούν να μετατραπούν στα δελτία για τους ειδικούς πελάτες ή ο σταυρός πωλεί τα άλλες προϊόντα και τις υπηρεσίες σας.
Αυτή η αποστολή αποτελείται από μια εισαγωγική επιστολή εισάγοντας την επιχείρησή σας ή την προσφορά σας και ένα ιπτάμενο ή ένα φυλλάδιο πωλήσεων που θα δώσουν έμφαση στις επιχειρησιακές υπηρεσίες και τα προϊόντα σας. Αυτή η μέθοδος είναι πολύ αποτελεσματική. Εντούτοις, οι δαπάνες που περιλαμβάνονται με αυτόν τον τύπο αποστολής είναι ακριβότερες από μια μετα κάρτα.
Ενημερωτικά δελτία
Τα ενημερωτικά δελτία είναι ο τέλειος τρόπος να ειδοποιηθούν οι πελάτες σας και οι πιθανοί πελάτες για τις ειδήσεις τρεχουσών επιχειρήσεών σας, να εισαχθούν οι νέες υπηρεσίες, να προαχθούν τα νέα προϊόντα, να επικοινωνηθούν οι ειδικές προσφορές, και να καταδείξουν εσείς είναι ιδρυμένος ηγέτης στη βιομηχανία σας και κοινότητα. Τα ενημερωτικά δελτία κάνουν επίσης τα άριστα φυλλάδια για τις επιχειρησιακές συνεδριάσεις, από τα εργαστήρια περιοχών, κάνουν εμπόριο παρουσιάζουν, σεμινάρια δικτύωσης και κοινοτικές εκδηλώσεις.
Τελική σκέψη: το άμεσο ταχυδρομείο είναι πάντα ένα δημοφιλές μέσο που διαφημίζει για οποιαδήποτε επιχείρηση, εάν η επιχείρησή σας είναι σπίτι-βασισμένη, μια μικρή επιχείρηση, το α η επιχείρηση ή μια μεγάλη επιχείρηση. Το εξαιρετικά σχεδιασμένο άμεσο ταχυδρομείο που επικοινωνεί την επιχείρησή σας και εισάγει τις ειδικές προσφορές, μπορεί να ανοίξει τις πόρτες για τους άριστους μολύβδους πωλήσεων και να συμβάλει στη γραμμή επιχειρησιακών κατώτατων σημείων σας: οι αυξανόμενες πωλήσεις, συλλαμβάνουν το μερίδιο αγοράς, την αύξηση και την επέκταση.
Το Keturah Whitaker είναι το CEO/o Πρόεδρος των λύσεων απεικόνισης CoreNet;, μια με έδρα την Ατλάντα εταιρία σχεδίου που παρέχει στους μικρούς ιδιοκτήτες επιχείρησης και τις μη κερδοσκοπικές οργανώσεις, τις γραφικές υπηρεσίες σχεδίου για, τα ενημερωτικά δελτία, τα ενημερωτικά δελτία, το άμεσο ταχυδρομείο, τα ιπτάμενα, τα τεύχη, τις επιχειρησιακές κάρτες, τα επιχειρησιακά έντυπα, και τις αγγελίες μέσων τυπωμένων υλών. Μπορεί να επιτευχθεί με την κλήση 770-953-0252 ή μέσω του ηλεκτρονικού ταχυδρομείου σε kw@corenet-imaging.com.
Προσθεστε αυτο το αρθρο στον ιστοτοπο σας τωρα!
Εγγραφή που απαιτείται καμία! Συμπληρώστε τη μορφή και το άρθρο σας είναι στον κατάλογο Messaggiamo.Com
Auto φροντιδα (32)
Auto τμηματα (39)
Καρκινο του μαστου (75)
Ευρυζωνικου Internet (114)
Επιχειρηματικων δανειων (430)
Επιχειρηματικο σχεδιο (115)
Αγορας αυτοκινητων (45)
Συντηρηση αυτοκινητων (26)
Κινητο τηλεφωνο (678)
Συνομιλια (8)
Χριστουγεννα (61)
College του Πανεπιστημιου (307)
Πιστωτικες καρτες (63)
Νομισμα διαπραγματευσης (172)
Ανακτηση δεδομενων (200)
Ελαφρυνση του χρεους (725)
Ψηφιακη φωτογραφικη μηχανη (284)
Καταδυσεις (5)
Οδηγηση συμβουλες (169)
Τηλεοραση υψηλης ευκρινειας (24)
Ασφαλιση υγειας (144)
Αρχικη επιχειρηματικων (123)
Αρχικη οργανωση (328)
Εσωτερικη διακοσμηση (600)
Internet συμβουλες (508)
Κυριες αξεσουαρ (31)
Κερδιστε χρηματα (119)
Online αγορες (78)
Καταβαλλεται ερευνα (15)
Πληρωμη ανα κλικ (309)
Μικρες επιχειρησεις (915)
Ιστοσελιδα κυκλοφοριας (438)
Ψυχαγωγία (4)

Να απολυθούν οι οικονομολόγοι του ΔΝΤ _ ΠΟΛΙΤΙΚΗ _ antinews.gr
Νέα αναζήτηση
Να απολυθούν οι οικονομολόγοι του ΔΝΤ
Τον περασμένο μήνα, το Ανεξάρτητο Γραφείο Αξιολογήσεων του ΔΝΤ, εξέδωσε μια συγκλονιστική έκθεση. Σύμφωνα με αυτήν, το ΔΝΤ κατηγορείται ότι απέτυχε να αναγνωρίσει τους παράγοντες που οδήγησαν στη μεγαλύτερη οικονομική κρίση από την εποχή του μεγάλου κραχ, όπως απέτυχε να προειδοποιήσει τα μέλη του, ώστε να πάρουν μέτρα.
Η έκθεση σημειώνει πως αρκετοί σημαίνοντες οικονομολόγοι είχαν προειδοποιήσει ξεκάθαρα, πριν το 2007, ότι η παγκόσμια οικονομία αντιμετωπίζει κινδύνους.
Ένας από αυτούς είναι και ο Raghuram Rajan, που στη πραγματικότητα ήταν ο επικεφαλής οικονομολόγος του ΔΝΤ, όταν προειδοποιούσε για την επερχόμενη οικονομική αστάθεια το 2005. Οι προειδοποιήσεις όμως αυτές συνάντησαν αδιαφορία, και δεν συμπεριλήφθηκαν σε καμία επίσημη ανακοίνωση, αναφορά, ή πρόταση του ΔΝΤ προς τα κράτη μέλη του.
Το ΔΝΤ αξίζει ένα μπράβο που επέτρεψε μια ανεξάρτητη αξιολόγηση της δράσης του στα χρόνια πριν από τη κρίση. Καλά θα ήταν να βλέπαμε κάτι ανάλογο και από τη Federal Reserve, το υπουργείο Οικονομικών, την Επιτροπή Κεφαλαιαγορών, και εκ μέρους άλλων παρόμοιων φορέων και οργάνων. Πάντως να είσαστε όλοι σίγουροι, πως ακόμη κι αυτή η ανεξάρτητη αξιολόγηση δεν πρόκειται να οδηγήσει σε κάποια θεμελιακή αλλαγή στο ΔΝΤ.
Ένας λόγος για αυτό είναι πως η έκθεση δεν ξεκαθαρίζει το ποια ήταν η βάση της κρίσης. Και κάτι τέτοιο θα ήταν χρήσιμο, αφού τα γεγονότα αποδεικνύουν μεγάλη ανικανότητα από πλευράς του ΔΝΤ να αναγνωρίσει τη δυναμική της κρίσης.
Οι φούσκες ακινήτων που οδηγούσαν την ανάπτυξη στις ΗΠΑ, στη Βρετανία, στην Ισπανία, στην Ιρλανδία, και αλλού, βρίσκονταν στο επίκεντρο της κρίσης. Οι φούσκες αυτές προκάλεσαν οξύτατες αποκλίσεις στις τιμές ακινήτων, τόσο σε σχέση με το παρελθόν όσο και σε σχέση με τα ενοίκια. Δεν υπήρχε περίπτωση αυτές οι τιμές να παραμείνουν σε αυτά τα ύψη. Το μόνο ερώτημα ήταν πότε θα σκάσει η φούσκα;
Επιπλέον, δεν υπήρχε περίπτωση να σκάσει η φούσκα και να μην περάσουμε σε πτώση της ζήτησης και αύξηση της ανεργίας. Στη περίπτωση των ΗΠΑ, οι φούσκες στα ακίνητα είχαν ανεβάσει τα έξοδα κατασκευής κατά 4 μονάδες του ΑΕΠ, ενώ οι δαπάνες κατανάλωσης αυξήθηκαν ακόμη περισσότερο.
Η οικοδομική υπερδραστηριότητα εξαιτίας της φούσκας, σήμαινε πως μόλις αυτή σκάσει, η τάση θα πέσει απότομα. Άρα, η κατάρρευση της φούσκας θα άφηνε ένα κενό 8-10 ποσοστιαίων μονάδων του ΑΕΠ. Στις ΗΠΑ, αυτό το χάσμα σε ετήσια ζήτηση, αντιπροσωπεύει μεταξύ $1.2 και $1.5 τρισεκατομμύρια.
Ποιοι μηχανισμοί θα κάλυπταν αυτό το χάσμα σύμφωνα με τους οικονομολόγους του ΔΝΤ; Τα πράγματα είναι απλά. Το προσωπικό του ΔΝΤ επέδειξε ανικανότητα. Ένα από τα προβλήματα που υπογράμμισε η έκθεση αξιολόγησης ήταν και το πρόβλημα της ομαδικής σκέψης (groupthink). Αυτό συμβαίνει όταν οι άνθρωποι λένε αυτά που θέλουν να ακούσουν τα αφεντικά τους, και οι όμοιοί τους, αντί να πουν την δική τους άποψη.
Οι προτάσεις για να αντιμετωπιστεί το φαινόμενο του groupthink, είναι πολύ ωραίες, αλλά όλοι ξέρουμε πως κανένας οικονομολόγος του ΔΝΤ δεν θα διακινδύνευε τη καριέρα του μη λέγοντας αυτά που θέλουν να ακούσουν οι ανώτεροί του. Αν όμως θέλουμε τους οικονομολόγους του ΔΝΤ και άλλων οργάνων να σκέφτονται ανεξάρτητα, θα πρέπει να ξέρουν ότι η δουλειά τους θα κινδυνεύει μόνο όταν θα λένε αυτά που θέλουν να ακούν οι προϊστάμενοί τους.
Όταν αναφέρω τη παραπάνω πρότασή μου σε συζητήσεις μαζί τους, διάφοροι οικονομολόγοι θεωρούν ότι αστειεύομαι. Όταν τους πείθω ότι μιλάω σοβαρά, θεωρούν πως η άποψή μου να καθίστανται υπεύθυνοι και να απολύονται επειδή δεν αναλύουν σωστά την οικονομία, είναι κάτι το απάνθρωπο και άδικο.
Στη πραγματικότητα όμως, δεκάδες εκατομμύρια άνθρωποι σε ολόκληρο το πλανήτη έχουν δει τις ζωές τους να καταστρέφονται εξαιτίας κάποιων οικονομολόγων, που δεν ήξεραν τι κάνουν. Απαράδεκτο λοιπόν είναι να τιμωρούνται με απολύσεις και ανεργία κάποιοι απλοί εργαζόμενοι, που δεν έφταιξαν σε τίποτα, ενώ οι οικονομολόγοι, τα λάθη των οποίων τους οδήγησαν στην ανεργία, να παραμένουν στο απυρόβλητο, και να συνεχίζουν να εργάζονται κανονικά.
Κοτζιάς: Η Ευρώπη πρέπει να κρατήσει τον λόγο της για τη Βόρεια Μακεδονία και την Αλβανία
Σπυράκη: Στην Ευρώπη οφείλουμε να μοιραστούμε την ευθύνη για το προσφυγικό
Προ ημερησίας διατάξεως συζήτηση στη Βουλή για την οικονομία θα ζητήσει σήμερα, η ΝΔ
Για τους μερακλήδες:
Το ΔΝΤ ας κάνει ότι θέλει με τους οικονομολόγους του. Εμείς τι δουλειά έχουμε με το ΔΝΤ;
Οι κρίσεις στην εποχή της παγκοσμιοποίησης είναι σαν τα έκτακτα καιρικά φαινόμενα και τις φυσικές καταστροφές. Αυτοί δεν πρέπει να είναι οικονομολόγοι αλλά μετεωρολόγοι!
Πάντως είναι γεγονός ότι η οικονομική βιόσφαιρα του πλανήτη υπερθερμαίνεται, σε επικίνδυνο βαθμό.
Αν και δεν μπήκα στην επώδυνη για Σ/Κύριακο φάση να το διαβάσω όλο παρά μόνο το preface, η πιό πάνω επιλεκτική αναφορά, είναι η ουσία. Με άλλα λόγια (και υπεραπλουστευτικά βεβαίως), οι τράπεζες αφέθηκαν να δανείζουν με κριτήρια demand-side, και όχι supply-side
Γιατί να απολυθούν?
Τη δουλειά που τους ανέθεσαν κάνουν. Καταστρέφουν έθνη, ψυχές, ζωές, και συνειδήσεις, αλλά δεν είναι κάτι που δεν το ήξεραν αυτοί που τους έφεραν εδώ.
Αλλοι πρέπει να απολυθούν και να υποστούν τις κυρώσεις που πρέπει για ΕΘΝΙΚΗ ΠΡΟΔΟΣΙΑ σε καιρό πολέμου.
Εγώ λέω προτού απολυθούν να εξαφανιστούν Πασοκ και ΝΔ από τον πλανήτη γίνεται???
Το πολύ ενδιαφέρον post του kakofonix (και η σχετική συζήτηση), είναι επίσης αξιανάγνωστα. Για όσους δεν πρόλαβαν να το δούν:
Υπήρξε άραγε αντίστοιχη περίοδος στην ιστορία της ανθρωπότητας όπου οι κατά τεκμήριο και με απόδειξη ανίκανοι , με τόσο ξεδιάντροπο τρόπο, να επιβάλλονται σε τόσους πολλούς με τόσο λίγη αντίδραση ;
ΚΑΙ ΠΟΥ ΘΑ ΒΡΟΥΝ ΠΙΟ ΠΡΟΘΥΜΟΥΣ ΟΣΦΥΟΚΑΜΠΤΕΣ;;;;;;;;;;;;
Μια χαρα πετυχαινουν τους στόχους τους.
Αποτυτχία βλέπω μόνο σε όσους τους ανέχονται επειδή τα οικονομικά τους φαντάζουν πολύπλοκα και δυσνόητα, και κυρίως επειδή δε φαντάζονται άλλο τρόπο ζωής, κι έτσι σκύβουν το κεφάλι και τραβάνε κουπί στη γαλέρα.
Τα δεδομένα σας είναι ασφαλή! H διεύθυνση email δε θα δημοσιευθεί. Τα στοιχεία θα χρησιμοποιηθούν αποκλειστικά για τη δυνατότητα σχολιασμού στο antinews.gr .
Tα πεδία με αστερίσκο (*) είναι υποχρεωτικά.
Μεταναστευτικό: Γαλλία και Γερμανία «προχωρούν» μόνες τους
Συγκέντρωση με γραβάτες της ΠΟΕΔΗΝ έξω από το υπουργείο Οικονομικών
Το τέλος της Αριστεράς
Πολέμησαν με λύσσα τη ΝΔ και τώρα θέλουν να επιστρέψουν;
Διαδικτυακός κόμβος πολιτικής, οικονομικής και πολιτιστικής ενημέρωσης και ΚΥΡΙΩΣ διαλόγου...
Κάντε το Crash Test του Antinews για την αντοχή των προϊόντων ή των υπηρεσιών, που παρέχει η εταιρεία σας.
Εδώ το προϊόν σας θα τσεκάρεται καθημερινά από δεκάδες χιλιάδες αναγνώστες, που απαρτίζουν το δυναμικότερο κοινό ΔΙΑΔΡΑΣΤΙΚΩΝ ΔΙΑΜΟΡΦΩΤΩΝ γνώμης.
Αντέχουν το προϊόν σας και oι υπηρεσίες σας το φιλτράρισμα των αναγνωστών και αναγνωστριών του Antinews;
Αν ναι, θα αντέξουν και στις συνθήκες ανταγωνισμού της πραγματικής αγοράς!
Αν όχι, ευκαιρία να το βελτιώσετε!
Τα πιο ακλόνητα... «τετελεσμένα»!
Συμφωνία Ελλάδας- πΓΔΜ υπό το όνομα "Severna Makedonja" (Βόρεια Μακεδονία)
Το ΌΧΙ της ΝΔ αλλάζει άρδην το πολιτικό σκηνικό

Δεν υπάρχει σωτηρία Οικουμενικό Πατριαρχείο και Ελληνισμός
Νέα αναζήτηση
Ο Καντάφι κλιμακώνει την επίδειξη δύναμης
Οι δυνάμεις του Καντάφι, προς το παρόν πάντως, έχουν σταματήσει την προέλασή τους στην κωμόπολη Μπεν Τζαουάντ και στη Ρας Λανούφ. Επιμένουν να βομβαρδίζουν αεροπορικώς τη Ρας Λανούφ, προφανώς για να τρομάξουν τους εξεγερμένους και να ανακόψουν την πορεία τους. Ομως, όλη η εθνική οδός, από τη Βεγγάζη έως τη Ρας Λανούφ, μήκους άνω των 350 χιλιομέτρων, είναι γεμάτη με κονβόι πολιτών, ενόπλων και μη, που σπεύδουν στην πρώτη γραμμή. Εκεί, χιλιάδες περιμένουν τη σειρά τους για να φύγουν μπροστά. Κοιμούνται στο ύπαιθρο σε συνθήκες έντονου κρύου, γύρω από αναμμένες φωτιές, και παραμένουν στις θέσεις τους παρότι πολύ κοντά τους πέφτουν βόμβες ή πολλοί από αυτούς βλέπουν άλλους «συναγωνιστές» τους να πέφτουν νεκροί.
Σε μια νέα πολιτική του, τo καθεστώς Καντάφι επικήρυξε με 500.000 λιβυκά δηνάρια (290.000 ευρώ) τον επικεφαλής του Εθνικού Συμβουλίου των αντικαθεστωτικών στη Βεγγάζη, Μουσταφά Αμπντέλ Τζαλίλ, προσπαθώντας να δελεάσει με το χρήμα κάποιους φτωχούς Λίβυους.
Εξάλλου, ιδιαίτερα ενοχλημένοι εμφανίζονται οι αντικαθεστωτικοί, σύμφωνα με πληροφορίες, για την τηλεφωνική επικοινωνία μεταξύ του Έλληνα πρωθυπουργού Γιώργου Παπανδρέου και του Μουαμάρ Καντάφι, καθώς θεωρούν ότι ο Ελληνας ηγέτης έδωσε οδηγίες και συμβουλές στο συνταγματάρχη για να αντιμετωπίσει την κρίση.
Λ. Ντι Μάιο: Εξ ονόματος της κυβέρνησης διαψεύδω το ενδεχόμενο να μειωθεί το έλλειμμα
Σαλβίνι: Η κυβέρνηση θα προχωρήσει, παρά τους οίκους αξιολόγησης
H Σαουδική Αραβία παραδέχεται ότι ο Κασόγκι σκοτώθηκε μέσα στο προξενείο στην Κωνσταντινούπολη
Ικανοποίηση Νίμιτς για την έναρξη της διαδικασίας αναθεώρησης του Συντάγματος της πΓΔΜ
Aπαιτείται μεγάλη περίσκεψη γιατί τα γεγονότα θυμίζουν την απάτη με το Σεράγεβο, που εβομβαρδίζετο (μας ελεγαν) ανηλεώς απο τους Σέρβους, επολιορκείτο αλλά σαν αλλο ... Στάλινγκραντ δεν επεφτε ! Στο τέλος προσωπικά είδα υπερβολικά πολλά κτίρια αθικτα για μια βομβαρδισμένη πόλη...
Τι στο διάβολο σούπερμεν "εξεγερμένοι" είναι αυτοί που ανθίστανται σε "επιθέσεις με βαρέα οπλα κατά κατοικημένων περιοχών" ? Πόσοι ατακτοι ενοπλοι μπορούν να αντισταθούν σε μπαράζ πυροβολικού και αεροπορίας χωρίς προπαρασκευή, οχύρωση θέσεων, επιμελητεία, περίθαλψη τραυματιών, επικοινωνίες, πυρομαχικά ?
Πόσο "βαρέα" είναι αυτά τα "βαρέα οπλα" ? Δεν θα επρεπε να εχει μείνη κτίριο για κτίριο στην θέση του στην Ζαουίγια - Στάλινγκραντ ! Μήπως μιλάμε για πολυβόλα και RPG ? Ε αυτά απαντώνται ... και στους δρόμους της Αθήνας !
Τα δεδομένα σας είναι ασφαλή! H διεύθυνση email δε θα δημοσιευθεί. Τα στοιχεία θα χρησιμοποιηθούν αποκλειστικά για τη δυνατότητα σχολιασμού στο antinews.gr .
Tα πεδία με αστερίσκο (*) είναι υποχρεωτικά.
Συνεδρίασε η ΠΓ του ΣΥΡΙΖΑ στον απόηχο της χθεσινής ψηφοφορίας στην πΓΔΜ
Κάθε κατεργάρης στον πάγκο του
Πέρασε με 80 ψήφους το πρώτο βήμα της συνταγματικής αναθεώρησης στην ΠΓΔΜ
Τα Σκόπια δείχνουν πρόωρες εκλογές στην Ελλάδα
Διαδικτυακός κόμβος πολιτικής, οικονομικής και πολιτιστικής ενημέρωσης και ΚΥΡΙΩΣ διαλόγου...
Κάντε το Crash Test του Antinews για την αντοχή των προϊόντων ή των υπηρεσιών, που παρέχει η εταιρεία σας.
Εδώ το προϊόν σας θα τσεκάρεται καθημερινά από δεκάδες χιλιάδες αναγνώστες, που απαρτίζουν το δυναμικότερο κοινό ΔΙΑΔΡΑΣΤΙΚΩΝ ΔΙΑΜΟΡΦΩΤΩΝ γνώμης.
Αντέχουν το προϊόν σας και oι υπηρεσίες σας το φιλτράρισμα των αναγνωστών και αναγνωστριών του Antinews;
Αν ναι, θα αντέξουν και στις συνθήκες ανταγωνισμού της πραγματικής αγοράς!
Αν όχι, ευκαιρία να το βελτιώσετε!
ΠΓΔΜ: «Καψόνια» για την συνταγματική αναθεώρηση καταγγέλλει η αντιπολίτευση
Κρίσιμη εβδομάδα στις διαπραγματεύσεις για το Brexit
Κίνα-Μενγκ Χονγκγουέι: Ο πρώην πρόεδρος της Ιντερπόλ κατηγορείται για διαφθορά
Κρίνεται το πολιτικό μέλλον της Μέρκελ;

Δεν υπάρχει σωτηρία Οικουμενικό Πατριαρχείο και Ελληνισμός
Νέα αναζήτηση
Οι Ευρωπαίοι ηγέτες βασίζονται στην Πορτογαλία για να δώσουν ένα παράδειγμα για το πώς μπορεί να επιτύχει η λιτότητα όταν εφαρμοστεί σοβαρά. Δυστυχώς, παρά το πρωτοφανές σφίξιμο στα ζωνάρια, η Λισαβόνα εξακολουθεί να αναγκάζεται να ξεπουλά τα «διαμάντια του στέμματός» της προκειμένου να σταματήσει η απότομη αύξηση των χρεών της, γράφει ο François Musseau στην ελβετική Le Temps.
Σιγά-σιγά, η Πορτογαλία ηττάται. Τον Απρίλιο του 2011, όταν η χώρα πήρε ένα δάνειο 78 δις ευρώ από την τρόικα (ΕΚ, ΕΚΤ και ΔΝΤ) για να αποφύγει την πτώχευση, δεσμεύτηκε για την ιδιωτικοποίηση. Όμως, υπό την ηγεσία του Πάσος Κοέλιο, το μοντέλο της δημοσιονομικής πειθαρχίας που απαιτήθηκε από την τρόικα, η εκποίηση των «διαμαντιών του στέμματος» - ή ό,τι έχει απομείνει από αυτά- έχει επιταχυνθεί.
Ο στόχος είναι να μειωθεί το δημόσιο έλλειμμα. Στο τέλος του 2012, προς ευχαρίστηση της τρόικας, η χώρα έκλεισε τους λογαριασμούς της με ένα έλλειμμα 5,6% του ΑΕΠ, από 6,7% πριν από ένα χρόνο. Ο στόχος είναι να φτάσουν στο 3% μέχρι το τέλος του 2014. Όπως και τα άλλα περιουσιακά στοιχεία της Πορτογαλίας, που βυθίστηκαν στην ύφεση και έπεσαν θύματα άγριων περικοπών στον προϋπολογισμό, τα ναυπηγεία της Viana do Castelo έχουν τεθεί προς πώληση. Από το 2012, νορβηγικά, βραζιλιάνικα και κινέζικα κόμματα έχουν προσπαθήσει να αναλάβουν τα μεγαλύτερα ναυπηγεία της χώρας. Αλλά οι διαπραγματεύσεις με την EMPORDEF, την κρατική υπηρεσία στην οποία ανήκει το ναυπηγείο, έχουν σταματήσει.
«Η αβεβαιότητα αφήνει τα πάντα σε ένα τέλμα», λέει εκνευρισμένος π Αντόνιο Κόστα, πρόεδρος του συμβουλίου εργαζομένων. Στο τέλος, ο ρωσικός όμιλος Trading RSI, υπό τον μεγιστάνα Αντρέι Κισίλοφ, χωρίς ναυπηγική εμπειρία, θα τα αναλάβει από το Μάρτιο, για 10εκατ. ευρώ. Παρεμπιπτόντως, η πολιτεία θα αναλάβει τις βαριές υποχρεώσεις των 280 εκατ. ευρώ. Είναι μια θλιβερή μοίρα για αυτά τα συμβολικά ναυπηγεία που εθνικοποιήθηκαν μετά την Επανάσταση των Γαρυφάλλων του 1974 και μέχρι τη δεκαετία του 1990 είχαν πλημμυρίσει με παραγγελίες και απασχολούσαν πάνω από 2.800 εργαζόμενους.
Σε αντίθεση με τους τεράστιους γερανούς που στέκονται ακόμα στον ορίζοντα, εκατοντάδες εργαζόμενοι σκύβουν τα κεφάλια και κατευθύνονται γρήγορα προς την καντίνα της εταιρείας. Είναι μία, ώρα για μεσημεριανό γεύμα. Οι εργαζόμενοι είναι οι 526 εργαζόμενοι των ναυπηγείων Viana do Castelo της βόρειας Πορτογαλίας, ανάμεσα στον ποταμό Λίμα και τον Ατλαντικό Ωκεανό. Σήμερα το πρωί, όπως κάθε πρωί, ήρθαν κατά τις οκτώ και έκατσαν να περάσουν το υπόλοιπο της ημέρας χωρίς να κάνουν τίποτα: σκοτώνουν τον χρόνο τους με χαρτιά και κουβεντούλα. Περίπου 30 από αυτούς ασχολούνται με την επισκευή ενός μικρού πλοίου. Από το 2007, τα ναυπηγεία έχουν περάσει μια σταθερή μείωση, και κατά τους τελευταίους μήνες, χωρίς παραγγελίες, δεν υπάρχει σχεδόν καθόλου δουλειά. Ενώ υπέγραψαν συμβόλαιο με τη Βενεζουέλα, αντί 128 εκατ. ευρώ, για δύο δεξαμενόπλοια, που ήταν να παραδοθούν το 2014, το έργο σταμάτησε. Γιατί; Κανείς δεν γνωρίζει πραγματικά.
«Αυτό που βλέπουμε εδώ είναι η ψυχολογική τρομοκρατία», εκμυστηρεύεται ο Αντόνιο Κόστα. «Τα νεύρα μας έχουν σπάσει και μερικοί άνθρωποι υποφέρουν από κρίσεις άγχους. Δεν κάνουμε τίποτα και δεν γνωρίζουμε τίποτα. Ο Κόστα εργάζεται εκεί από 14 χρόνων. Οι περισσότεροι από τους εργαζομένους έχουν περάσει σαράντα χρόνια σε αυτές τις πλατφόρμες: όλο τον εργασιακό βίο τους. «Οι περισσότεροι θα ήθελαν να λάβουν πρόωρη συνταξιοδότηση στα 55, αλλά σύμφωνα με το νέο νόμο αυτό δεν είναι δυνατό πια» σχολιάζει ο Ζοζέ Περέιρα.. Η συντηρητική κυβέρνηση Κοέλιο, ένθερμος υποστηρικτής της λιτότητας, έχει βγάλει την πρόωρη συνταξιοδότηση από τα βιβλία και έθεσε το όριο στα 65.
Χάνοντας τον έλεγχο του πεπρωμένου τους
Για τους περίπου 80.000 κατοίκους της Viana, όπως και για τους υπόλοιπους της χώρας, το ισχυρό κύμα των ιδιωτικοποιήσεων προκαλεί μεγάλη ανησυχία. «Ορισμένες από αυτές τις κρατικές επιχειρήσεις είναι πολύτιμοι λίθοι, άλλες είναι σκουπίδια, αλλά είναι όλες στρατηγικά περιουσιακά στοιχεία. Και τις χάνουμε» ανησυχεί ο Bernardo S Barbosa, επικεφαλής της τοπικής εβδομαδιαίας Aurora do Lima. Ο Σοσιαλιστής δήμαρχος, José Maria Costa, μοιράζεται την αυξανόμενη εθνική ανησυχία: η αίσθηση ότι η χώρα έχει χάσει την κυριαρχία της.
Στην περιοχή, η τύχη των ναυπηγείων (ENVC) προκαλεί τη μεγαλύτερη ανησυχία. Μετά από το δημόσιο νοσοκομείο, το δήμο και τη γερμανική εταιρεία Enercon (η οποία απασχολεί 1.200 άτομα που κατασκευάζουν ανεμογεννήτριες), η ENVC είναι ένας σημαντικός εργοδότης στην περιοχή του Μίνχο. Ειδικά, δεδομένου ότι, από τη στιγμή που υπάρχουν παραγγελίες, το έργο στα ναυπηγεία έχει πολλαπλασιαστικό αποτέλεσμα σε όλες τις περιφερειακές επιχειρήσεις - από τις μεταφορικές εταιρείες ως τις μικρομεσαίες μεταποιητικές επιχειρήσεις συναρμολόγησης εξαρτημάτων και τις τοπικές επιχειρήσεις. «Από τότε που έκλεισαν τα ναυπηγεία, έχουμε πέσει σε κατάθλιψη εδώ γύρω» λέει η ξενοδόχος Lucilia Passos Cruz. «Όταν πουληθούν, οι ξένοι εργαζόμενοι θα γεμίσουν τα εστιατόρια και τα ξενοδοχεία. Το μόνο που θα μείνει για μας θα είναι ο τουρισμός και το σέρφινγκ στις παραλίες μας».
Πολλοί θεωρούν ότι υπάρχουν εναλλακτικές λύσεις. «Αντί να πουλήσουν τα ναυπηγεία» λέει ο δήμαρχος José Maria Costa, «το κράτος θα μπορούσε να διατηρήσει τον έλεγχο και να συνεργαστεί με ξένους πλοιοκτήτες. Χώρες όπως η Βραζιλία, το Μεξικό και η Χιλή έχουν μεγάλη ανάγκη για τα πλοία. Περισσότερες από 3.000 θέσεις εργασίας θα μπορούσαν να δημιουργηθούν» συμφωνεί ο Viana Branco, πρόεδρος της Ένωσης Εμπορίου. «Το κράτος πρέπει να διατηρήσει τουλάχιστον το 35%. Οι Ρώσοι, οι υποψήφιοι αγοραστές, έχουν υποσχεθεί να μην αγγίξουν τις θέσεις εργασίας. Σε πέντε χρόνια, όμως, μπορεί κάλλιστα να αποχωρήσουν και οι 526 εργαζόμενοι να μείνουν στην τύχη τους. Και εμείς, τα συνδικάτα, σε ποιον να διαμαρτυρηθούμε; Η πολιτεία θα νίψει τας χείρας της».
«Παρέκκλιση χωρίς προηγούμενο από το Σύμφωνο Σταθερότητας» προσάπτει στην Ιταλία η Ευρωπαϊκή Επιτροπή
Τουσκ: Πιο κοντά σε μια συμφωνία για το Brexit, χωρίς όμως ικανοποιητική προόδο
Σαουδάραβας, ύποπτος για εμπλοκή στην υπόθεση Κασόγκι, σκοτώθηκε σε τροχαίο
Δηλαδή για την Πορτογαλία είναι ξεπούλημα και για την Ελλάδα οι αντίστοιχες κινήσεις είναι "ανάπτυξη" και "αξιοποίηση"; Μάλιστα...
Πες τα χρυσοστομε, γιατι εδω στον τοπο μας υπαρχουν ακομα ανθρωποι που πιστευουν οτι εχει αργησει η "σωτηρια" μας επειδη "αργουν οι αποκρατικοποιησεις" !
-ΑΝ ΑΦΗΣΟΥΜΕ ΑΠΟΜΙΑ ΣΧΕΤΙΚΑ ΜΙΚΡΗ ΑΠΟΣΤΑΣΗ ΕΝΑ ΣΩΜΑ ΘΑ ΠΕΣΕΙ ΠΡΟΣ ΤΗ ΓΗ....
Η Πορτογαλια οπως και η Ελλαδα εκαναν τις επιλογες τους και θα το πληρωσουν ακριβα. Ελπιζουμε, τουλαχιστον, οι Ισπανοι και οι Ιταλοι να ριξουν τις κυβερνησεις τους και να φερουν πατριωτικες κυβερνησεις που θα κανουν επιτυχημενες ενεργειες για εξαλειψη των ελλειμματων και αναπτυξη. Εκει υπαρχει ακομη ελπιδα.
Τα δεδομένα σας είναι ασφαλή! H διεύθυνση email δε θα δημοσιευθεί. Τα στοιχεία θα χρησιμοποιηθούν αποκλειστικά για τη δυνατότητα σχολιασμού στο antinews.gr .
Tα πεδία με αστερίσκο (*) είναι υποχρεωτικά.
Ζάεφ: Παραμένουμε από κοινού με τον Αλέξη Τσίπρα προσηλωμένοι στην υλοποίηση της Συμφωνίας των Πρεσπών
Κουμουτσάκος: Ερωτήματα για την ανάληψη του Υπουργείου Εξωτερικών από τον κ. Τσίπρα
To όνομα του Κωνσταντίνου Μητσοτάκη πήρε η οδός Ακρωτηρίου στα Χανιά
Το δικέφαλο τέρας της αναρχίας κατατρώει την δημοκρατία
Διαδικτυακός κόμβος πολιτικής, οικονομικής και πολιτιστικής ενημέρωσης και ΚΥΡΙΩΣ διαλόγου...
Κάντε το Crash Test του Antinews για την αντοχή των προϊόντων ή των υπηρεσιών, που παρέχει η εταιρεία σας.
Εδώ το προϊόν σας θα τσεκάρεται καθημερινά από δεκάδες χιλιάδες αναγνώστες, που απαρτίζουν το δυναμικότερο κοινό ΔΙΑΔΡΑΣΤΙΚΩΝ ΔΙΑΜΟΡΦΩΤΩΝ γνώμης.
Αντέχουν το προϊόν σας και oι υπηρεσίες σας το φιλτράρισμα των αναγνωστών και αναγνωστριών του Antinews;
Αν ναι, θα αντέξουν και στις συνθήκες ανταγωνισμού της πραγματικής αγοράς!
Αν όχι, ευκαιρία να το βελτιώσετε!
ΠΓΔΜ: «Καψόνια» για την συνταγματική αναθεώρηση καταγγέλλει η αντιπολίτευση
Κίνα-Μενγκ Χονγκγουέι: Ο πρώην πρόεδρος της Ιντερπόλ κατηγορείται για διαφθορά
Κρίσιμη εβδομάδα στις διαπραγματεύσεις για το Brexit
Κρίνεται το πολιτικό μέλλον της Μέρκελ;

perivallon21.gr _ Άρθρα και ειδήσεις για το περιβάλλον και την ενέργεια
Κλιματική αλλαγή
Άρθρα και ειδήσεις για το περιβάλλον και την ενέργεια
Άρθρα και ειδήσεις για το φυσικό μας περιβάλλον
Άρθρα και ειδήσεις από τον χώρο της ενέργειας
Άρθρα και ειδήσεις από τον κόσμο της τεχνολογίας
Για να μάθουμε να ζούμε σωστά σε αρμονία με το περιβάλλον.
Όλα όσα πρέπει να γνωρίζετε για το αντηλιακό σας
Δε χωράει καμία αμφιβολία ότι ο ήλιος είναι πηγή ζωής και ενέργειας. Αν όμως δεν πάρετε τα απαραίτητα μέτρα προστασίας -ειδικά τους καλοκαιρινούς μήνες- μπορεί να γίνει από φίλος εχθρός σας και αυτό γιατί η υπεριώδης ακτινοβολία του κρύβει σοβαρούς κινδύνους για την υγεία σας… [Read More…]
Τα τσόφλια των αυγών, η υπόλοιπη σαλάτα, τα χόρτα που περίσσεψαν από το τραπέζι σας, και το κατακάθι του καφέ μπορούν εύκολα να γίνουν κομπόστ για τα φυτά σας.
Στην Ευρωπαϊκή Eνωση, πετάμε όλο και περισσότερα απορρίμματα κάθε χρόνο. Μεταξύ 1995 και 1998, η ποσότητα των σκουπιδιών που δημιουργήσαμε αυξήθηκε κατά 15%. Εάν συνεχίσουμε με τους ίδιους ρυθμούς παραγωγής απορριμμάτων, έως το 2020, θα…. [Read More…]
Ο αμερικανός αγρότης που «νίκησε» τα φυτοφάρμακα
Με μια πολύ σημαντική απόφαση δικαστήριο των ΗΠΑ επιδίκασε αποζημίωση ενός εκατομμυρίου δολαρίων στον Λάρι Τζέικομπς, του οποίου η βιολογική σοδειά επιμολύνθηκε με πτητικά χημικά τοξικά από διπλανά κτήματα.
Το πρωί της 16ης Οκτωβρίου του 2006 ο Λάρι Τζέικομπς, όπως κάθε μέρα, έφτασε στο αγρόκτημά του, ανάμεσα στα… [Read More…]
Ελπίδες διάσωσης του πλούτου των ωκεανών
Η υπερθέρμανση του πλανήτη από την μία και οι δραστηριότητες του ανθρώπου από την άλλη προκαλούν τεράστια προβλήματα και εγκυμονούν ακόμη χειρότερους κινδύνους για το περιβάλλον.
Παρ’ όλα αυτά, κάποια μέτρα φαίνεται ότι αποδίδουν…. [Read More…]
Επιχειρηματική ηθική και πράσινη ανάπτυξη
Στη σημερινή περίοδο της διεθνούς οικονομικής κρίσης, τόσο η επιχειρηματικότητα, όσο και η ηθική της διάσταση, στην ύπαρξη ή την ανυπαρξία της, τίθενται υπό αμφισβήτηση. Συχνά δε, σε απόλυτη δαιμονοποίηση. Στον αντίποδα, η πράσινη ανάπτυξη δείχνει να ξεπερνά σταδιακά τα όρια «της μόδας», του απαραίτητου στοιχείου που χαρακτηρίζει μία χώρα ή μία επιχείρηση μοντέρνα, και να γίνεται στοιχείο πολιτικής και οικονομικής ανάλυσης, αντικείμενο κοινωνικής δικτύωσης (social networking), κριτήριο ταυτότητας για Πολίτες, Πολιτικούς, Κόμματα, Ομάδες, Κινήσεις, Οργανισμούς και ΜΚΟ… [Read More…]
Περίπου 1.300 άνθρωποι πέθαναν το 1987 επειδή, απλώς, δεν είχαν κλιματισμό. Και αν δεν υπήρχε σήμερα, τώρα θα φυτεύαμε σταυρούς μέσα στη ζέστη, σε υγρή μορφή, μετουσιωμένοι σε ιδρώτα, εξουθενωμένοι, απελπισμένοι… [Read More…]
Εναλλακτικές μέθοδοι ψύξης και θέρμανσης
Η συνεχιζόμενη κρίση στη χώρα μας καθιστά ολοένα και πιο εφευρετικούς στο να βρούμε τρόπους εξοικονόμησης χρημάτων, και φυσικά η εξοικονόμηση ενέργειας γίνεται ολοένα και πιο επίκαιρη όσο αυξάνεται το κόστος ενέργειας και μειόνονται οι διαθέσιμοι πόροι… [Read More…]
Το φυσικό αέριο στη βιομηχανία
Το φυσικό αέριο είναι ορυκτό αέριο καύσιμο, άχρωμο και άοσμο με ευρείες εφαρμογές σε οικιακούς, επαγγελματικούς και βιομηχανικούς χώρους.
Μπορεί να χρησιμοποιηθεί για την κάλυψη των αναγκών σε ηλεκτρική ενέργεια, όπως και για την παραγωγή ζεστού νερού και θέρμανσης χώρων. [Read More…]
Αν και όλοι μας έχουμε δει λίγο – πολύ ανεμιστήρες οροφής, εν τούτοις λίγοι από εμάς έχουμε απολαύσει την εμπειρία της δροσιάς που μπορούν να μας χαρίσουν.
Οι ανεμιστήρες οροφής, αν και πολύ δημοφιλείς στο εξωτερικό, στην Ελλάδα δεν χαίρουν της εκτίμησης που τους αρμόζει. Οι Έλληνες προτιμούσαν και προτιμούν τα κλιματιστικά. [Read More…]
Δύναμη από τον ήλιο
Τα Θερμικά Ηλιακά συστήματα, μέχρι πρόσφατα τα γνωρίζαμε κυρίως για τις εφαρμογές τους στον κτιριακό τομέα με στόχο είτε την παραγωγή ζεστού νερού χρήσης (από τα θερμοσιφωνικά συστήματα), είτε και για τη θέρμανση χώρου (μέσω των κεντρικών ηλιακών συστημάτων).
Κείμενο: Γιάννης Βουγιουκλάκης, ΚΑΠΕ * [Read More…]
Περιβάλλον 21 – Ψηφιακό περιοδικό για το περιβάλλον και την ενέργεια
Φυσικό περιβάλλον
Πρόσφατα σχόλια
Κανάλι RSS σχολίων

Απέραντη ντροπή κι εθνική ταπείνωση Άνοιξαν το «Κουτί της Πανδώρας»…
Νέα αναζήτηση
Εξαφανίστηκαν οι ομάδες, «ξεφυτρώνουν» διαφωνούντες με προσωπικά κίνητρα
Ένα βράδυ της περασμένης εβδομάδας ενώπιον στενών συνεργατών και φίλων του, ο Πρωθυπουργός και πρόεδρος της ΝΔ Αντώνης Σαμαράς, σε χαλαρούς ρυθμούς εξηγούσε πώς θα αφήσει πίσω του όσα ταλαιπωρούν το κόμμα του τα τελευταία χρόνια αλλά και σήμερα.
Πριν λίγες ημέρες είχε τελειώσει το 9ο τακτικό συνέδριο της ΝΔ και το σύνθημα «Νέα Ελλάδα» κυριαρχούσε παντού. Ο ίδιος ήταν αρκετά ευδιάθετος. Το κόμμα έμπαινε σε νέα εποχή.
Στον απόηχο του συνεδρίου, μόλις είχαν κάνει αισθητή την παρουσία τους, οι Βύρων Πολύδωρας, Νικήτας Κακλαμάνης και Γιώργος Βλάχος που άσκησαν κριτική. Δύο τουλάχιστον από την παρέα του Αντ. Σαμαρά, επέμεναν ότι, αν συνεχισθεί αυτό το κλίμα, θα διαμορφωθεί μια κακή εικόνα στην κοινή γνώμη.
Ο Πρωθυπουργός όμως δεν έχασε την αισιοδοξία του, λέγοντας: «Μην ανησυχείτε, θα κάνουμε το άλμα που πρέπει και όποιος θέλει ας ακολουθήσει». Η συζήτηση ξέφυγε προς στιγμήν από την κομματική δραστηριότητα και πήγε στην επίσκεψη της τρόικας, αλλά επανήλθε με μια σύντομη αναφορά του προέδρου της ΝΔ στη στρατηγική του για τη νέα πορεία του κόμματος.
Όσοι είχαν την ευκαιρία να συνομιλήσουν με τον Αντ. Σαμαρά κατάλαβαν ότι για το κόμμα ξεκινάει μια νέα εποχή, που θα επισημοποιηθεί και αύριο Κυριακή με την εκλογή νέου γραμματέα _θα είναι ο πρώην πρόεδρος της ΟΝΝΕΔ Ανδρέας Παπαμιμίκος_ και της νέας Εκτελεστικής Γραμματείας, ώστε να ολοκληρωθεί η ανανέωση που έγινε και στην Πολιτική Επιτροπή.
Ρόλοι θα δοθούν σε πολλούς, αλλά αυτό δεν σημαίνει πως θα αρκεστεί στις δικές τους πρωτοβουλίες. Το νόημα των όσων είπε και κυρίως των όσων υπαινίχθηκε συμπυκνώνεται σε μια φράση που αποδίδεται στον ίδιο: «Θα φύγω μπροστά με όσους μπορούν να με ακολουθήσουν. Η κοινωνία είναι πιο ώριμη από ορισμένα στελέχη μας».
Τούτο σημαίνει ότι ο Αντ. Σαμαράς θα αγνοήσει μέχρι αδιαφορίας όσους επιμένουν να γκρινιάζουν και να μένουν αδρανείς και θα συνεχίσει με όσα από τα στελέχη του κόμματος συμφωνούν με τη δική του γραμμή.
Πολλοί στη ΝΔ τα βάζουν με την επικοινωνιακή πολιτική της κυβέρνησης, αλλά υπάρχει και ο αντίλογος από πολλούς που λένε ότι για να υπάρξει αποτελεσματική επικοινωνιακή πολιτική «πρέπει πρώτα να παραχθεί πολιτική και αυτό δεν μπορεί να είναι δουλειά μόνο του προέδρου».
Η αδυναμία λοιπόν της ΝΔ να εμφανίσει ελκυστική πολιτική που θα περάσει στην κοινωνία δεν είναι θέμα μάρκετινγκ αλλά ουσίας. Οι περιπτώσεις είναι πολλές, αλλά ο Αντ. Σαμαράς από τη Δευτέρα, αφού θα έχουν λήξει οι εσωκομματικές διαδικασίες, θα προσπαθήσει να αφήσει πίσω του «όσα δεν αφήνουν το κόμμα να τρέξει».
Η «Νέα Ελλάδα» είναι το μεγάλο του στοίχημα από το οποίο θα κριθούν πολλά. Ο ίδιος το γνωρίζει και έχει αποφασίσει να κάνει το μεγάλο άλμα μπρος τα εμπρός, πλέον όμως όχι με παλαιοκομματικούς δίπλα του, αλλά με νέα πρόσωπα, ελπίζοντας, όχι μόνο στην αναγέννηση της χώρας, αλλά και του κόμματος.
Στρατάρχα μου, λυπήσου μας!!!
Για... 30 αργύρια ξεπούλησαν τη Μακεδονία
ΝΔ: Η δήλωση Καμμένου θα μείνει στην ιστορία ως η επιτομή του πολιτικού αυτοεξευτελισμού
Καλή του επιτυχία. Αν δει τολμηρές κινήσεις που διαλύουν τα κομματικά στεγανά ο κόσμος θα τον εμπιστευθεί. Αλλιώς...
Φίλοι διαδικτυακοί συνταξιώτες , σημειώστε το καπου στην άκρη του μυαλου σας. Δεν ειναι τυχαια η φημολογια περί μετονομασιας της Νέας Δημοκρατίας σε Νεα Ελλάδα ή κατι παρόμοιο.
Θα συστεγαστουν με το ΠΑΣΟΚ και στο ψηφοδελτιο επικρατειας η πρωτη θέση ανήκει στον κ.Βενιζέλο.
Θα το υπομεινουμε και αυτό για το...καλο της πατρίδας!
Τι λες εσυ σοφέ και αγαπητέ Φαήλο;
Ανοησίες και συκοφαντίες και σας διέψευσε σήμερα ο Σαμαράς με όσα είπε. Βρες και διάβασε.
Λέτε τελικά ο Σαμράς να πεί το μεγάλο ΟΧΙ στους Επικυρίαρχους κι όποιος θέλει και τολμά να τον ακολουθήσει, ή μήπως είναι αποφασισμένος να παραδώσει πλήρως τη χώρα ώστε να διαλυθεί το αμαρτωλό κράτος που μόνο οι Γερμανοί μπορούν να το τιμωρήσουν μέχρι διαλύσεως? Οψώμεθα...Το "πάμε μπροστά" εξατράται απο πιά πλευρά το κοιτάζεις...
Το μπροστά, είναι πάντα μπροστά. Το ζήτημα είναι, πόσοι θα φτάσουμε στο μέλλον ...σώοι. Πέφτουν ναπάλμ τριγύρω και διαμελίζονται καθημερνά συνοδοιπόροι. Εγώ εγγυητή ζητώ, που να΄χει σχέδιο ασφαλές, με το μικρότερο ρίσκο και τις ελάχιστες απώλειες σε ανθρώπινες ψυχές
Ελάχιστες απώλειες σε ανθρώπινες ψυχές σημαίνει αποφυγή άτακτης χρεοκοπίας που επιφέρει μεγάλες αναταραχές, τρομερή πείνα και στάση πληρωμών μισθών-συντάξεων σε συνδυασμό με παύση λειτουργίας τραπεζών.
Καλά κάνετε και θεωρητικολογείτε, όταν έρθει η ώρα να πληρώσετε τους φόρους από την υπερφορολόγηση που ΕΡΧΕΤΑΙ και ξαφνικά ανακαλύψετε ότι δεν έχετε να πληρώσετε γιατί είσαστε άνεργοι και σας πουν “α, ωραία, κατάσχουμε το ωραίο σας σπιτάκι…”, τότε τα ξαναλέμε…
Αν κατάσχουν σπίτια για μικρό χρέος μαζί σου στα κάγκελα. Μέχρι σήμερα όλο φήμες ακούω κάθε 2-3 μέρες. Σκόπιμο; Αφελές;
Αν ήταν ¨στρατευμένοι" οι οπαδοί ΟΛΩΝ των κομμάτων, τώρα θα πήγαιναν για εκτέλεση, γιατί είμαστε σε περίοδο έκτακτου ανάγκης.
Είναι αδιανόητο να είμαστε στο χείλος της καταστροφής σαν χώρα και έθνος και "κάποιοι" να κάνουν ότι δεν καταλαβαίνουν και να επιμένουν με λύσσα "να μας ξανασώσουν" και να κολλάνε τα γλοιώδη σαρκία τους στις καρέκλες.
Σε τέτοιες περιπτώσεις ο καλός παίκτης παίζει τα ρέστα του. Ταπί, ψύχραιμος, και αποφασισμένος πηγαίνει στο δρόμο του πεπρωμένου του, που μπορεί να είναι κι ο δρόμος ενός ολόκληρου λαού, καθημαγμένου, ταλαιπωρημένου, πονεμένου, που δεν το βάζει όμως κάτω, όπως εδώ και 3000 χρόνια.
Κι αν δεν υπάρχει δρόμος ... θα τον χαράξουμε εμείς.
το "Νέα Έλλαδα" καλύτερα να το ξεχάσει ως ονομασία του όποιου εγχειρήματος έχει στο μυαλό του γιατί είναι καπαρωμένο από τον......Αβραμόπουλο! Καλό, ε;
Ξετρελαθήκαμε...πολύ έξυπνο! Έχει κι άλλο;
Θα αφησω στην ακρη την αντι-επιχειρηματολογια σχετικα με το μονοδρομο της ευρωπαϊκης πορειας της χωρας. Για την οικονομια της συζητησης θα συμφωνησω οτι αυτη ειναι η συμφερουσα για την χωρα επιλογη, δεν πρεπει επ' ουδενι να φυγουμε απο την ευρωπαϊκη οικογενεια, οτι μονο μεσα στην ΕΕ υπαρχει σταθεροτητα, προοπτικη, ευημερια, προκοπη, ευτυχια κλπ.
Αντιπαρερχομαι επισης το γεγονος οτι στο σημειο που βρισκομαστε μας εφερε (με τις οποιες ευθυνες του λαου-ομως ενα λαο δεν μπορεις να τον αλλαξεις) ενα διεφθαρμενο πολιτικο συστημα (κ σε αντιθεση με ενα λαο, οποιοδηποτε πολιτικο συστημα μπορεις να το αλλαξεις) το οποιο..."εφαγε απο τα τουβλα, εφαγε απο τα κουφωματα, εφαγε απο τις πορτες, εφαγε απο τα πατωματα, εφαγε, εφαγε, εφαγε....". Δεχομαι λοιπον οτι αυτο το ιδιο αδηφαγο πολιτικο συστημα θα σωσει τη χωρα κ θα ξαναφερει την ευημερια, οπως ειπαμε μεσα στους κολπους της ΕΕ.
Κανω οτι δεν καταλαβαινω οτι αυτο το πολιτικο συστημα ακομα και σημερα, ελαχιστα εως καθολου εχει αγγιχτει απο την κριση σε οτι αφορα τις βουλευτικες-υπουργικες αποζημιωσεις, προνομια, δυνατοτητα τοποθετησεων δικων τους ανθρωπων σε διαφορες πολιτικες θεσεις στο δημοσιο, αλληλοϋποστηριξη (και γιατι οχι μεχρι) και καλυψη μεταξυ των. Το μονο τιμημα που εχουν πληρωσει ειναι οτι δεν μπορουν να κυκλοφορησουν μονοι τους στο δρομο. Οποία καταντια της δημοκρατιας! Ομως, for the sake of the argument που λενε κ οι φιλοι μας, το προσπερναω και αυτο.
Και ρωταω εγω τωρα.
Και αν τελικα φυγουμε απο την ΕΕ χωρις δικη μας υπαιτιοτητα.
Αν, ω μη γένοιτο και θου κυριε φυλακην το στωματι μου, δεν επιβιωσει η ΕΕ μιας κ δεν το λες κ φοβερα σταθερο το οικοδομημα αυτη τη στιγμη. αν διαλυθει για τον Α ή Β λογο κ 'μεις βρεθουμε πια μονοι μας, πως ακριβως σκεφτονται οι κυβερνωντες να διαχειριστουν την κατασταση; Τι θα μας συμβουλευσουν οι πολιτικοι ηγετες της χωρας να κανουμε;
Με βαση την σημερινη θεωρια οτι χωρις ευρωπη χαος, αβυσσος κ ερεβος,τι θα μας προτεινουν; Να αυτοκτονησουμε ομαδικα; Θα ηταν βεβαια μια καποια λυση...
Αν υποθεσουμε οτι σε μια τετοια περιπτωση δεν θα σκορπισουν σαν τα ποντικια και αποφασισουν να μεινουν εδω και να διαχειριστουν την νεα κατασταση, τι κανουν αυτη τη στιγμη για να θωρακισουν με τον καλυτερο τροπο που μπορουν αυτη τη χωρα κ το λαο της, αν παρ' ελπιδα συμβει το απευκταιο;
Μηπως αγωνιζονται να στησουν ενα συστημα υγειας το οποιο θα μπορει να φροντισει το λαο τους για να μη ψοφολογισει σαν το σκυλι;
Μηπως στεκονται αρωγοι στον θεσμο της οικογενειας που τοσο πολυ εχει αναγκη αυτη την ωρα η χωρα;
Μιλαμε για τους βασικους πυλωνες επιβιωσης ενος εθνους. Τους απαραιτητους ωστε αν σε βρει το κακο, να μπορεσεις να ανταπεξελθεις. Μιλαμε για το ελαχιστο που θα επρεπε να κανουν, ανεξαρτητα απο την βαθεια τους πιστη για την παση θυσια παραμονη της Ελλαδας στην ΕΕ.
Τι κανουν λοιπον για αυτα τα βασικα;
ΤΙΠΟΤΑ, για να μην πω κανουν ΤΑ ΠΑΝΤΑ ωστε να αποδυναμωθουν.
Πως λοιπον να εμπιστευθω τις προθεσεις τους; Πως να συνταχτω με τον διεφθαρμενο (πολιτικο συστημα) του χθες που σημερα στο ονομα της εθνικης σωτηριας μου λεει οτι θελει να κατεδαφισει ως αλλος "γκρεμιστης" το παλαιο.
Γινε λοιπον κ. Σαμαρα ..."της νυχτιας βλαστος, του χαλασμου πατερας. Μα να κοιταζεις παντα προς το φως το απομακρο της μερας". Οτι θελει και το γκρεμισμα... "νου και καρδια και χερι".
Να γκρεμισεις λοιπον κ. Σαμαρα. Αλλα την ασκημια, οπως λεει και ο Παλαμας. Οχι τις ζωες μας
Η κοινωνία δεν είναι ώριμη αλλά συμφωνώ.Οποιος αντεχει και όποιος μπορεί.Και αυτό αφορά απο Υπουργούς μεχρι το λαό.
Μιας που λες για Υπουργούς να προσθέσω και κάτι που δεν θα περίμενα οτι θα έγραφα ποτέ στη ζωή μου: ο Άδωνης μου αρέσει ως εικόνα υπουργού μέχρι στιγμής. Μακάρι να ήταν όλοι όσο συνεπής είναι εκείνος στην γραμμή του Προέδρου και στα καθήκοντα που του ανατίθενται ενώ και η κινητικότητά του -έστω και για λόγους εντυπωσιασμού- είναι αξιέπαινη. Το λέει η καρδιά του και το θέλει πολύ αυτό που κάνει. Μακάρι να συνεχίσει έτσι.
Προεδρε σε στηριξαμε και μετα απο ενα χρονο και κατι σε στηριζουμε ακομη παρολες τις δυσκολιες. Βεβαια ο καθε νοημων πολιτης αν δεν δει τις αλλαγες που απαιτουνται και τις μεταρρυθμισεις που πεφτουν....στα στεγανα του συστηματος, τοτε προεδρε θα σε χαιρετισει κανονικα.......Προεδρε αν δεν βαλεις στην ακρη το πολιτικο κοστος τοτε καλλυτερα να τα παρατησεις, ωστε να αναλαβει.......ο επομενος. Αν θες να φτιαξεις ΤΗ ΝΕΑ ΕΛΛΑΔΑ δεν μας φταιει το ονομα αλλα οι ΠΡΑΞΕΙΣ ΠΟΥ ΠΡΟΣ ΤΟ ΠΑΡΟΝ ΕΙΝΑΙ ΛΙΓΕΣ για να αλλαξουν τη ΣΟΒΙΕΤΙΚΗ ΝΟΟΤΡΟΠΙΑ της χωρας. Και κατι βασικο προεδρε για την παραταξη-ο κοσμος βαρεθηκε τα παλαια ΤΖΑΚΙΑ τους ΑΝΕΠΑΓΓΕΛΤΟΥΣ, τους ρουσφετουλογους και τα κομματοσκυλα. Προεδρε Α. Σαμαρα ειναι τοσο ευκολα τα πραγματα που χρειαζετε ΤΟΛΜΗ γιατι πλεον ο λαος εχει ξυπνησει.......και στελνει τα κομματα της φαυλοκρατιας και κλεπτοκρατιας στο ΝΑΔΙΡ. Αυτο το εχουν εμπεδωσει πλεον στο αμαρτωλο......κινημα που λεγετε ΠΑΣΟΚ. Ευχομαι να μην εχουμε την ιδια τυχη.......στο χερι σας ειναι αλλωστε, εκτος και θελετε να μεταθεσετε αλλου..........τη ΚΑΥΤΗ ΠΑΤΑΤΑ.
Αυτό που γράφεις στο τέλος το πίστευε και ο μέγας Βαρουφάκης και έλεγε πως αυτό που έκανε ο Σαμαράς με την ΕΡΤ ήταν πρόσχημα για να οδηγηθούμε σε εκλογές επειδή δε βγαίνει το πρόγραμμα και θέλει να τα παρατήσει. Διαψεύδονται καθημερινώς τέτοιες προβλέψεις από τον αεικίνητο και μέχρις εξαντλήσεως εργατικό Σαμαρά. Και για αυτό έχουμε καθήκον να τον στηρίζουμε ηθικά. Επειδή το παλέυει όσο κανείς έως σήμερα. Και στις δυσκολότερες συνθήκες. Άλλος θα τα είχε παρατήσει στο πρώτο 6μηνο με τρικομματκή κυβέρνηση με τέτοιες ιδεολογικές αντιθέσεις και την αξ. αντιπολίτευση σε τέτοια παράκρουση.
Εγώ αντέχω Πρόεδρε. Αλλά απαιτώ να καθίσουμε στο ίδιο τραπέζι και να σχεδιάσουμε παρέα τη διαδρομή, ν΄αποφασίσουμε μαζί τον προορισμό και να μοιράσουμε δίκαια τα προνόμια και τις θυσίες. Αν ήρθε η ώρα για την ”επανάσταση”, καιρός να επιβληθούν τα νέα ήθη κι οι αρχές, αλλά εκ του μηδενός.
Ετσι είναι τα κόμματα εξουσίας κύριε Μητραλέξη μου.
Αν δεν έχεις περάσει απο την Κ.Ο. έστω και ως κλητήρας τί τα θες τα Ντοκτοράτα στην πολιτική και το αντμινισρέισιον?
Απ την άλλη όπως λες, το μήνυμα συνυποδηλώνεται προς τους "έξυπνους" νέους: " Μην ακούς περι αξιοκρατίας και άλλες πολιτικές μακακίες, αν θες να σωθείς απ' την ανεργία μπες στην Κ.Ο."
Αλλωστε το ΠΑΣΟΚ τί έκανε επι 35 χρόνια? Σειρά μας τώρα.
Πάντα θα υπάρχουν διαφωνούντες. Σημασία έχει το νέο ξεκίνημα να αφορά επί της ουσίας ΟΛΟΚΛΗΡΟ τον Ελληνικό λαό και όχι αποκλειστικά τα κομματικά μέλη και τους πιστούς. Δεν πρέπει ωστόσο να υπάρξουν συζητήσεις, ζυμώσεις, προβληματισμοί, μέσα από τους οποίους θα προκύψει το νέο όραμα; Διαφορετικά, δε θα είναι αυθεντικό κι ανθεκτικό. Για νέο (ρεαλιστικό) όραμα μιλάμε.
Όχι απλά για νέο ...όνομα!
Ο Βενιζέλος σίγουρα. Έχει καλή κατάθεση και συνεπώς αντέχει.....
Θα συμφωνησω, οπως οι περισσοτεροι προφανως, αλλα...
- αφου, και μονον αν, χρησιμοποιησουμε νεους ανθρωπους, με νεα μυαλα και διαθεση να ερθουν σε ριξη με το παρελθον...ειδαλλως ΘΑ ΠΡΟΧΩΡΗΣΕΙΣ ΜΟΝΟΣ ΣΟΥ, ΠΡΟΕΔΡΕ ΜΟΥ...!!!
Ο κ. Παπαμιμίκος Γραμματέας του Κόμματος;
Ωραίο μήνυμα στέλνετε στους νέους της χώρας!!!
Μ' αρέσει, επίσης, η βεβαιότητα με την οποία προεξοφλείτε την ...τοποθέτησή του.
Ο τάλας, θεωρούσα ο,τι ο Γραμματέας....εκλέγεται!!!
Φαίνεται πως κάποιοι έχουν την ...ικανότητα να ....προβλέπουν και τα .....αποτελέσματα των ...εκλογών!
καλύτερα απ' ο,τι νομίζετε, αλλά αυτά θα τα πούμε εν καιρώ.
Η δημοκρατια που ξεραμε εγω και εσεις, εχει καταργηθει εδω και καποια χρονια. Το εκλεγειν και εκλεγεσθαι αποτελει αναχρονιστικη διαδικασια διακυβερνησης. Και οι ενδειξεις τα τελευταια δυο χρονια ηταν κατι περισσοτερο απο αρκετες, στο ονομα ενος ακατανοητου ρεαλισμου.
Η απαντηση σε ολα αυτα ειναι: οχι καλο μου "κριαρι", δεν ειμαι προβατο να ακολουθησω, αν δεν μου πεις πολυ αναλυτικα που το πας, με ποιους το πας και τι περιμενεις να βρεις εκει, και πανω απ΄ολα να με πεισεις γιαυτο.
ΥΓ: Οι παρεες που κανεις τελευταια "κριαρι" μου, μεσα και εξω απ΄το "μαντρι", εχουν κανει πολλους (παρα πολλους), να ειναι τουλαχιστον καχυποπτοι...
Πολύ θα ήθελα να γνωρίζω τι σας προδιέθετε, τι σας προϊδέαζε, ώστε να διατηρείτε μεγάλες προσδοκίες;
Αφού δεν υπήρξε έτερος υποψήφιος.
Το τέλος πολλών μύθων αποτέλεσε και αποτελεί η σημερινή συγκυρία Η Κοινωνία μας τράφηκε για χρόνους με μύθους, με υπερβολές, με λαϊκισμό, με δημαγωγία. Ο καθείς τράβηξε τον δρόμο του σε άμεση συνάφεια με την συνείδηση του και τα γύρω του στα χρόνια που πέρασαν.Πολλοί διάλεξαν μοναχικούς δρόμους χωρίς να περιμένουν τον Μεσία , άλλοι το περιθώριο, άλλοι έσπευσαν σε εφήμερους σωτήρες , και άλλοι επέλεξαν τον αρχοντοχωριατισμό ως μέσο επιβίωσης.
Δεν είμαστε εδώ να κρίνουμε ποιός ήταν ο καλύτερος και πιο δρόμος ήταν ο σωστός. Άλλωστε είμαστε στο Εμείς και όχι στο Εγω.Φορές που συναντώνται πολλές μοναχικές πορείες με τέτοιο τρόπο σε τέτοιον βαθμό που παρόλο που ο ένας ήταν άγνωστος για τον άλλον θα λεγες πως κινούνταν αντάμα στο διάβα του καιρού.Η αγωνία για τούτον τον τόπο υπερτερούσε φορές παραμένοντας άσβεστη και άλλες το οποίο μερτικό έβγαινε από οτι παρήγαγε η συνολική προσπάθεια.
Κάπως έτσι βρέθηκαν άνθρωποι στην Κοινωνία να είναι πιο ώριμα από τα κομματικά στελέχη, η πολιτική τους σκέψη πιο σύνθετη και πιο προχωρημένη και ο τρόπος γραφής και ο λόγος τους αυτός που αυτός που να καταλαβαίνει και ο τελευταίος κάτοικος τούτης της χώρας ο τελευταίος Έλληνας.Γιατί μετρά να ζείς με τέτοιο τρόπο που να αφουγκράζεσαι την αγωνία του κάθε Έλληνα και να σκύβεις με σεβασμό στον αγώνα θαυμάζοντας τα όσα παρήγαγε
Μέσα απο τέτοιο δρόμο ασκείς Ηγεμονία, όταν αποσπάς την κοινωνική συναίνεση όχι ελκύοντας αλλά πείθοντας ευρύτερα κοινωνικά στρώματα πως και την διάθεση έχεις , πως και τα εχέγγυα διαθέτεις , πως έχεις αντιληφθεί την κρισιμότητα των στιγμών και πως δεν θα προδώσεις τα οράματα ενός ολάκερου Έθνους γιατί απλά θα είναι σαν να προδίδεις τον ιδιο σου τον εαυτό.
Για όσους αγωνιούν να γνωρίζουν πως το κόμμα δεν είναι ένας μηχανισμός έξω απο την κοινωνία αλλά σε άμεση συσχέτιση κα ιαλληλεπίδραση μαζί της.Δέν θα επιβιώσεις πολιτικά αν απλά ήρθες να διαχειριστείς καλύτερα το οτι κουβαλεί το χτές.Αλλάζεις την κοινωνία αλλάζοντας και εσύ μαζί της και έτσι επιβιώνεις.
Πολλοί ζητούν σχέδιο απο το Κόμμα να κατατεθεί ως άπιστοι θωμάδες, άλλοι λέγουν ο αρχηγός δεν διαθέτει οδικό χάρτη για την έξοδο απο την κρίση εκφράζοντας την αγωνία τους για την επιβίωση τους, άλλοι χαράζουν πορείες κατά το δοκούν και λέγουν τούτη είναι η ατραπός. Ακόμα και σήμερα πάμπολοι κουβαλούν τα δομικά στοιχεία που παρήγαγε και αναπαρήγαγε την καχεκτικότητα την οποία και βιώνουμε σήμερα.
Ηγέτης δεν είναι αυτούς που επαγγέλλεται μεταρρυθμίσεις αλλά αυτός που τις πραγματώνει έχοντας αντίληψη των νέων δεδομένων. Φυσικό και επόμενο οι ανωτέρω να αποτελούν το κακό παρελθόν με το οποίο κανείς Ηγέτης να μην θέλει να συμπορευτεί μαζί του γιατί ο χειρότερος αντίπαλος είναι οτι κουβαλεί το χτές ως σερμαγιά του χωρίς να το μπολιάζει με το σήμερα .Η Ρήξη λοιπόν αποτελεί μονόδρομο και θα το πώ ωμά κανείς πολιτικός άνδρας μέχρι σήμερα δεν το αποτόλμησε.
Μεγάλους πολιτικούς είχε δεκάδες ο τόπος.Κανείς μέχρι σήμερα δεν αντιλήφθηκε πως Ηγέτη δεν σε κάνει το να μισοκλείνεις το μάτι σε ότι επιζεί παρασιτικά αλλά το να νικάς κάθε μέρα τον χειρότερο αντίπαλο την μιζέρια που παράγουν πολιτικά και κοινωνικά απολιθώματα.Ηγέτη δεν σε κάνει η συγκάλυψη, η εκδούλευση, το όραμα της εξυπηρέτησης.Το όραμα είναι μια Ελλάδα Ισχυρή ,Ανεξάρτητη, Κοινωνικά Δίκαιη και Δημοκρατική.
Στην βάση αυτή της Εθνικής στρατηγικής ο καθείς στρατεύεται και συστρατεύεται και καταθέτει όχι ότι έχει αλλά οτι δεν έχει.Και όσοι λέγουν η οικονομική δυσπραγία και τα παραγόμενα της αποτελούν την μόνη έγνοια μας η απάντηση είναι πως η οικονομική εξαθλίωση ωχριά μπροστά στην Ηθική και Πνευματική.Η Κρίση είναι παγκόσμιο φαινόμενο κακώς πολλοί το περιορίζουν στον Ελλαδικό χώρο
Κουβαλεί τούτο το μικρό αλωνάκι έναν ολάκερο πλούτο , και πολλοί μέσα τους τις παρακαταθήκες.Η Φλόγα σε φωτισμένους πατριώτες ποτέ δεν έσβησε.Οσο κι αν κάποιοι λοιδορούν και απαξιώνουν το Εθνικό είναι το μέγιστο και ο καθείς μπροστά σε αυτό υποκλίνεται. Η Υπέρβαση επαφίεται στον καθένα μας και τούτο γιατί οφείλουμε να καταλάβουμε σήμερα τώρα πως ο χειρότερος εχθρός είναι ο εμφυλιακός χαρακτήρας μας, το αδελφοκτόνο σύνδρομο μας.
Οσοι αποσυρθούν είναι ηθικά κοντοί, όσοι σιωπήσουν είναι κατώτεροι των περιστάσεων, όσοι ακολουθήσουν άλλες ιδεοληψίες εξυπηρετούν αλλότρια συμφέροντα, μένει μόνο ένα η συμμετοχή.Και δεν είναι ανάγκη να είναι στην πρώτη γραμμή ούτε καν και στην δεύτερη.Πολλές μάχες πολλοί πόλεμοι κερδήθηκαν από τις εφεδρείες.
Πολύ σωστά τα λες αγαπητέ Δρόλαπα:
"Η Ρήξη λοιπόν αποτελεί μονόδρομο και θα το πώ ωμά κανείς πολιτικός άνδρας μέχρι σήμερα δεν το αποτόλμησε."
Οποιος το αποτολμήσει, θα τον ακολουθήσουμε ΟΛΟΙ . Αριστεροί, Κεντρώοι και Δεξιοί. Δεν χρειάζεται να μας πεί ο ίδιος "εγώ είμαι ο ΗΓΕΤΗΣ, ακολουθείστε με" γιατί ξέρουμε οτι Πραγματικός Ηγέτης δεν χρειάζεται να μας υπογράψει επιταγή, θα φανεί μόνος του γιατί θα μας ενώσει όλους και όχι μόνο τους Δεξιούς.
Ωπα, φιλε μου, μια σταση να κατεβω γιατι ζαλιστηκα.
Αυτος ο τιτανοτεραστιος δε μιλησε πρωτος για το "νεο πατριωτισμο" και για την υποχρεωση του λαου να δωσει οτι εχει για το νεο ιερο σκοπο;
Εχεις καποια καλυτερη πληροφορηση για το αν τελειωσαν αυτα που ειχε, γιατι σε βρισκω πολυ προχωρημενο να ζητας και αυτα που δεν εχει...
Θα προτεινα σε καποιους να ξεκαβαλικεψουν το καλαμι, και να σταματησουν να γραφουν οτι τους κατεβει, απλα και μονο για να φτιαξουν βιογραφικο.
Μίλησε σήμερα Ο Κ. Α.Σαμαράς για την αποδοχή του συνόλου των πολιτών που ή τους πείθεις για τους σκοπούς και τους στόχους σου και σε στηρίζουν, ή δεν τους πείθεις και χάνεις την αποδοχή τους. Μίλησε και για την αλήθεια που πρέπει να ειπωθεί, ώστε να κερδηθεί η εμπιστοσύνη. Από την θεωρία λοιπόν, ας περάσουμε άμεσα στην πράξη. Μονάχα έτσι κτίζονται οι υπερκομματικές συναινέσεις. Μονάχα έτσι θα απεγκλωβιστεί το όραμα της Νέας Ελλάδας από τους κομματικούς διαδρόμους και θα γίνει κοινωνικό ζητούμενο.
ΩΡΑΙΟ! Και παραπέμπει, άμεσα στο:
ΥΓ. Ή όλα, ή τίποτα! Πίστη χρειάζεται. ΠΙΣΤΗ!
Λογο και αποψη για αυτα τα ζητηματα δεν μπορει να εχουν ολοι.Γι'αυτο οι πολλοι δειχνουν εμπιστοσυνη στον εναν και ο ενας δειχνει το οραμα στους πολλους.
Και πάλι, νομίζεις οτι αντέχεις? Εχεις αρκετό λίπος?
Επειδή διαπιστώνω οτι τελικά σ' αυτό το δρόμο που ακολουθούμε ως χώρα, μόνο όσοι διαθέτουν λίπος θα αντέξουν.
Οι υπόλοιποι (και όσοι κάνουν διατροφή απο επιλογή) φοβάμαι οτι δεν θα τα καταφέρουμε αν συνεχίσουμε σ' αυτόν το δρόμο...
..και τα βότανά μου, που τα προωθώ και σε άλλους;
Καλά τα υπαρξιακά των κομμάτων,αλλά οδηγούμαστε σε μεγάλη εσωστρέφεια,και σε μια Ελλάδα που ομφαλοσκοπεί.Εκεί έξω,στην Μεσόγειο,στην γειτονιά μας, συμβαίνουν τρομακτικά γεγονότα.Δεν ασχολούνται οι αρθρογράφοι,εδώ και καιρό,με αυτά.Και κάτι ακόμα.Είναι αλήθεια,ότι μαρίνα στην Σάμο παραχωρήθηκε ή πουλήθηκε στους απέναντι;μήπως τελικά μέσω των ιδιωτικοποιήσεων,εφαρμόζεται μια εξωτερική πολιτική,την οποία δεν αντιλαμβανόμαστε,σαν να μη μας αφορά;
πως & γιατί να γίνεται..
το λίπος να αφαιρείται από τους αδύνατους ..
Ισως γιατι στην Πολιτική λέγονται αυτά που δεν γίνονται & γίνονται αυτά πού δεν λέγονται ?..-tespa-
(γιατί ειναι πολυ προσφατο το όποιος καίγεται στον χυλό φυσά & στο γιαούρτι..& εύκολα παραπέμπει στο γνωστό -κάνε με αγά στην θέση του αγά..κλπ)
αλλά & να πού & στις Δημοκρατίες άρχισαν πραγματικά τα πράγματα να δυσκολεύουν..
Το ΟΡΑΜΑ εκτος του οτι απαιτεί την ΓΝΩΣΗ πραγματωσης ..
που & αυτή από μόνη δεν αρκεί αν δεν διασφαλιστεί η αποφυγή του να γίνει το "δίκοπο μαχαίρι"..
αφού αν δεν συνοδεύεται και από την προδιαγεγραμμένη κατεύθυνση ΔΙΑΧΕΙΡΗΣΗ της ..
για να έχει ευρύτερη κοινωνική αποδοχή & την απαιτουμενη υποστήριξη της..
Λόγο και άποψη θα μπορούν να έχουν ακόμα περισσότεροι όταν θα μπορούν να έχουν "ΕΝΥΠΟΘΗΚΑ"αυτά τα ΕΧΕΓΓΥΑ..
που να λειτουργούν ως ρήτρα στόχευσης οράματος & συλλογικής ανάπτυξης..
-Εμείς και Εγώ-
και ποιός είναι το Εγώ..
γιατί έχω μια σύγχυση..σε αυτήν την κρίση που ναι σαφώς είναι παγκοσμία. αφού μας παγκοσμιοποίησαν - ντε και καλα -
όπως ακριβως εξυπηρετεί αυτα τα συγκεκριμένα "γούστα"..
Ετσι η Ηθική και Πνευματική κρίση ξέφυγε τόσο μπροστά..
ίσως ωστε για να επισημάνει & αναδείξει την εξαιρετικη αμεσότητα έκθεσης κινδύνου να λειτουργεί ως "ο μοχλός πού κρατά την δαμόκλειο σπάθα " πάνω από τα κεφάλια της μη "συμμορφούμενης προς τις ορέξεις" των περιεργα ανοητων εχθρών " της κοινωνίας
για την έξοδο & φυγή εμπρός που δεν θα περιορίζεται στην "εξυπηρέτηση των γνωστών συνωμοσιολογικων σεναρίων"..
και αυτη η συμμετοχη θεωρώ πως είναι υποχρέωση όλων μας
"(Η αδυναμία της ΝΔ να εμφανίσει ελκυστική πολιτική που θα περάσει στην κοινωνία δεν θα είναι ΘΕΜΑ μάρκετινγκ αλλά ΟΥΣΙΑΣ.)
αυτή η συγκεκριμένη δράση για να έχει ικανά αποτελέσματα θεωρω πως χρειάζεται αρωγό όλον τον πληθυσμό & όχι μόνον τον κομματικό."
Δυστυχώς όμως ο Σαμαράς απευθύνεται σαφέστατα μόνο στον κομματικό πληθυσμό, που σημαίνει οτι άλλος είναι ο στόχος του...
Πολύ σωστά παρατηρείς επίσης :
"Ποιοί & πως εννοείτε το Εμείς..
γιατί έχω μια σύγχυση..σε αυτήν την κρίση που ναι σαφώς είναι παγκοσμία."
Μάταια φοβούμαι οτι περιμένεις διευκρίνηση. Η σύγχυση προκαλείται σκόπιμα, όταν ψαρεύεις σε θολά νερά...
Ομιλούν για ρήξεις και τόλμη εκείνοι οι οποίοι, ΔΕΝ Τόλμησαν ν’ ασκήσουν το Υπέρτατο Δικαίωμά τους ως Ελληνες Πολίτες, στις εκλογές Μαΐου και Ιουνίου, 2012. Προφανώς, περίμεναν να λυθούν μονομιάς, οι παθογένειες 10ετιών, με τα μαγικά ραβδιά του πολλά υποσχόμενου τουρίστα-μαθητευόμενου-μάγου-ΔΝΤ πρωθυπουργού-Λεφτά ΔΕΝ Υπάρχουν Και, (Ανέκκλητα!) Υποθηκευτή της Ελλάδας και του μέλλοντος των αγέννητων γενεών Ελλήνων, Γιώργου Ανδρέα Παπανδρέου. Και, των (ελέω ΓΑΠ-Ραγκούση) «λαθραίων-νομίμων-κλεφτών» στους οποίους εκχωρήθηκαν τα Εθνικά μας Δικαιώματα του "Εκλέγειν και Εκλέγεσθαι" και όχι μόνο. Οι προοδευτικοί της φακής, ας αποτολμήσουν να διανοηθούν έστω, κάτι αντίστοιχο, για τις τριτοκοσμικές εσχατιές του Κράτους του ισλάμ)..
Στις Ελληνικές Βουλευτικές Εκλογές 2012, Το Πρώτο Κόμμα ήταν το 30% (τριάντα τοις εκατό!) της Αποχής. Και τώρα, και πάλι οι ίδιοι Άτολμοι, δηλώνουν καχύποπτοι, ζαλισμένοι και ανήσυχοι. Γιατί άραγε; εφόσον πάντα υπάρχουν οι πρόθυμοι «νόμιμοι-λαθραίοι» οι οποίοι μετά χαράς, θα σπεύσουν "να ψηφίσουν" γι' αυτούς αντί γι' αυτούς και να σύρουν στο κάρο της αλγεινής Ατολμίας τους και το υπόλοιπο Εκλογικό Σώμα το οποίο άσκησε το Υπέρτατο Δικαίωμά του. Έλειωσαν κυριολεκτικά, στην Άτολμη παρόλα, ζαλάδες, ανησυχίες και καχυποψίες οι καναπέδες και τα πληκτρολόγια, τον Μαϊο και τον Ιούνιο 2012.
Γεώργιε, καλό απόγευμα. Και καλή δύναμη να έχουμε.
Να τ' αντέχουμε όλα.
Μιά Πόλις άλλη θα βρεθεί καλλίτερη από αυτή.
κ’ είν’ η καρδιά μου — σαν νεκρός — θαμμένη.
Ο νους μου ως πότε μες στον μαρασμόν αυτόν θα μένει.
Όπου το μάτι μου γυρίσω, όπου κι αν δω
ερείπια μαύρα της ζωής μου βλέπω εδώ,
που τόσα χρόνια πέρασα και ρήμαξα και χάλασα.»
- «Καινούριους τόπους δεν θα βρεις, δεν θα βρεις άλλες θάλασσες.
Η Πόλις θα σε ακολουθεί. Στους δρόμους θα γυρνάς τους ίδιους.
και μες στα ίδια σπίτια αυτά θ’ ασπρίζεις.
Πάντα στην Πόλη αυτή θα φθάνεις. Για τα αλλού, — μην ελπίζεις—
δεν έχει πλοίο για σε, δεν έχει οδό.
Έτσι που τη ζωή σου ρήμαξες εδώ, στην κώχη τούτη την μικρή,
σ’ όλην την γη την χάλασες.»
Λες, και ο Μεγάλος Αλεξανδρινός Καβάφης, πριν 100 χρόνια
έγραψε το ποίημα αυτό, για τον Γιώργο Ανδρέα Παπανδρέου.
Μακάρι. Τα μηνύματα που δίνει δεν ταιριάζουν πάντα με αυτά που λέει όμως και το ξέρουμε όλοι αυτό. Ας ελπίσουμε πως θα μπορέσει να υπερβεί τους οποίους περιορισμούς και συμβιβασμούς. Γιατί νέα Ελλάδα δεν γίνεται έτσι και είναι κρίμα γιατί είναι η τελευταία ευκαιρία για τη χώρα. Ελπίζουμε σε αυτήν την υπέρβαση, πάντα.
Όπως με το θέμα των πολεμικών επανορθώσεων που ασχολήθηκε χωρίς να το έχει εξαγγείλει προεκλογικά, έτσι και άλλα θέματα θα τα προχωράει χωρίς πολλά λόγια. Το αποτέλεσμα μετράει και στην περίπτωση των ημερών, ενώ όλοι προέβλεπαν νέα μέτρα επειδή το πρόγραμμα δε βγαίνει, δεν έγινε κάτι νέο. Πάλι διαψεύδονται οι γνωστοί που περιμένουν αναμπουμπούλα για να χαρούν. Και ούτε η αυξημένη προκαταβολή για τους μισθωτούς για το 2014 δε θα εφαρμοστεί. Κι αυτό ήταν σοβαρό θέμα που είχε αναδειχθεί προς αναστάτωση. Να προσέχουμε το ρόλο των ΜΜΕ. 9 στα 10 πρωτοσέλιδα είναι αρνητικά και απαισιόδοξα εώς καταστροφικά για την ψυχολογία του λαού. Δεν είναι τυχαία αυτά.
''Ελάχιστες απώλειες σε ανθρώπινες ψυχές σημαίνει ...'' για εσάς, αυτό που περιγράφετε.
Καλύτερα να φωνάζουν πριν συμβεί, να κόβεται η όρεξη των τοκογλύφων. Μετά, τι να την κάνω την συμμετοχή σου στα κάγκελα;
Δηλαδή τύπε προτείνεις να κάνουμε βουτιά στην μεγάλη περιοχή για να σφυρίξει ο διαιτητής πέναλτι?
Δηλαδή μπάρμπα, σύστημα Καραγκούνη συστήνω. Αλάνθαστο!! Δεν ξέρω τι ξέρουν εκεί στο Σύριζα που τόσο σε τρομάζει, εμένα πάντως, με τρομάζει περισσότερο εκείνος ο προπομπός κυρΣκορδάς, που κάτι ψιθύρισε πριν λίγες μέρες.
Η αβεβαιότητα που βιώνει ο πολίτης που εμπιστεύτηκε την ΝΔ στις προηγούμενες εκλογές καθώς και τα πολλά ψέματα σε συνδιασμό με την συνεργασία βενιζέλου και την ΜΑΡΞΙΣΤΙΚΗ πορεία που ακολουθείται πλέον η ΝΔ με αυτά τα πρόσωπα και την ίδια φιλοσοφία δεν έχει κανένα απολύτως μέλον.
χαχαχαχαχα! Τη ποιά; Την ...μαρξιστική; Τι έγινε, καθίσαμε πολύ ώρα στον ήλιο σήμερα στην πλάζ ε;
Πολύ σωστα "πρέπει να παραχθεί πολιτική και αυτό δεν μπορεί να είναι δουλειά μόνο του προέδρου "μήπως πρέπει να το ξέρουν αυτό και οι πρόεδροι των κατά τόπους ΝΟΔΕ. Είδα στο Συνέδρειο να είναι εκεί και ο πρόεδρος ΝΟΔΕ Πρεβεζας,τι έγινε επανήλθε πάλι στη ΝΔ? Πρόεδρε πρόσεχε τους δαναούς και δώρα φέροντες.
Η νοοτροπία που καλλιεργήθηκε επί μακρόν και έγινε αποδεκτή από μεγάλο μέρος του λαού, βασίστηκε στη θεωρία της ήσσονος προσπάθειας.
Η σκληρή δουλεία που διασφαλίζει το σήμερα και αποτελεί απαραίτητη προϋπόθεση για ένα καλύτερο αύριο δαιμονοποιήθηκε.
Το ταλέντο του ”παπατζή” αναγνωρίσθηκε ως βασικός παράγοντας επιτυχίας, η τύχη απέκτησε ρόλο ρυθμιστή και η εύνοια απενοχοποιήθηκε, αν όχι καθιερώθηκε, ως μέσο ανέλιξης.
Αυτή η νοοτροπία εκφράζει μια φιλοσοφία ζωής που το ''θέλω'' υπερτερεί του ''πρέπει'' και έμμεσα το ''μπορώ'' υποβαθμίζεται και τελικά πνίγεται από την ηττοπάθεια.
Όσοι δεν είναι διατεθιμένοι να αναθεωρήσουν ή τουλάχιστον να προβληματισθούν, δυστυχώς δεν μπορούν να αποδεχθούν αυτονόητες αναγκαιότητες πόσο μάλλον να ακολουθήσουν.
Όμως ο τόπος δεν μπορεί να περιμένει γιατί ήδη έχει χαθεί πολύτιμος χρόνος. Ο τόπος σήμερα έχει ανάγκη από ''νικητές της ζωής''. Αυτούς που αποτολμούν και αναλαμβάνουν την ευθύνη να λύσουν προβλήματα που δημιούργησαν άλλοι. Αυτούς που δίνουν τη μάχη για να την κερδίσουν.
Όσοι θέλουν και αντέχουν πρέπει να φύγουν μπροστά. Όχι για να προλάβουν να σωθούν αλλά για να ανοίξουν το δρόμο και να κρατήσουν ζωντανό το όραμα. Για να μπορούν κάποιοι άλλοι μετά να πάρουν ανάσα ανακούφισης, ελπίζοντας κάπου μέσα τους ότι ίσως επιστρέψουν και πάλι οι ''καλές μέρες''. Η ελπίδα ως γνωστόν πεθαίνει τελευταία.
Τα δεδομένα σας είναι ασφαλή! H διεύθυνση email δε θα δημοσιευθεί. Τα στοιχεία θα χρησιμοποιηθούν αποκλειστικά για τη δυνατότητα σχολιασμού στο antinews.gr .
Tα πεδία με αστερίσκο (*) είναι υποχρεωτικά.
Μεγαλόπολη: Εργαζόμενοι της ΔΕΗ τα «έψαλλαν» στον Φάμελλο – Πέταξαν σανό και κάρβουνο στα σκαλιά του Δημαρχείου!
Έκθεση Συμμόρφωσης: Έρχονται άλλες δύο αυξήσεις στις αντικειμενικές αξίες
Στέιτ Ντιπάρτμεντ για Κουφοντίνα: Οι τρομοκράτες δεν παίρνουν άδεια
Μητσοτάκης: H ΝΔ δεν θα επικυρώσει τη συμφωνία
Διαδικτυακός κόμβος πολιτικής, οικονομικής και πολιτιστικής ενημέρωσης και ΚΥΡΙΩΣ διαλόγου...
Κάντε το Crash Test του Antinews για την αντοχή των προϊόντων ή των υπηρεσιών, που παρέχει η εταιρεία σας.
Εδώ το προϊόν σας θα τσεκάρεται καθημερινά από δεκάδες χιλιάδες αναγνώστες, που απαρτίζουν το δυναμικότερο κοινό ΔΙΑΔΡΑΣΤΙΚΩΝ ΔΙΑΜΟΡΦΩΤΩΝ γνώμης.
Αντέχουν το προϊόν σας και oι υπηρεσίες σας το φιλτράρισμα των αναγνωστών και αναγνωστριών του Antinews;
Αν ναι, θα αντέξουν και στις συνθήκες ανταγωνισμού της πραγματικής αγοράς!
Αν όχι, ευκαιρία να το βελτιώσετε!
Στη μητέρα των μαχών, το Antinews δηλώνει παρών - Τις διαφορές μας θα τις λύσουμε μετά
Κηρύχθηκε ο βρώμικος πόλεμος κατά της ΝΔ
Συμφωνία Ελλάδας- πΓΔΜ υπό το όνομα "Severna Makedonja" (Βόρεια Μακεδονία)
Το ΌΧΙ της ΝΔ αλλάζει άρδην το πολιτικό σκηνικό

Διακόπτονται από τη Μεγάλη Τετάρτη 20 Απριλίου έως την Πέμπτη 28 Απριλίου, λόγω Πάσχα, οι πρακτικές εξετάσεις των υποψηφίων οδηγών στο λεκανοπέδιο, όπως ανακοίνωσε η Γενική Δ/νση Μεταφορών & Επικοινωνιών της Περιφέρειας Αττικής. …[περισσότερα] Αναρτήθηκε στην Κατηγορία: Κοινωνία
Διαβάστε ολόκληρο το άρθρο >>
cm punk, ευπ, ακτη ελεφαντοστου, λας βεγκας, science
Πανελλήνιες Εξετάσεις 2011: Το πρόγραμμα
Θόδωρος και Γιάννα Αγγελοπούλου: Ένα νέο γιοτ στο στόλο τους
ΤΥΝΗΣΙΑ: Το πιο πρωτότυπο "ψαλίδι" όλων των εποχών (video)
Τα ελληνικά μικρόβια από τα πλέον ανθεκτικά
Ένα καλάθι γεμάτο γατάκια
Προπηλακισμός γυναίκας στο αμάξι της!
Κατρίν Ντενέβ:« Μερικοί άντρες είναι διακοσμητικοί!»
Όταν η ραδιενέργεια “σκέπασε” την Ευρώπη
Άλλοι 6 γιατροί υπό δίωξη για το σκάνδαλο De Puy
Ο μικρότερος γιος του Καντάφι ακύρωσε τις Πασχαλινές του διακοπές στην Κρήτη!
Θάνος Πετρέλης: Οικογενειακές Πασχαλινές διακοπές στην Κύπρο
“Κούρεμα” ζήτησε ο Μιχαλολιάκος
Συγκρούσεις για την εκμετάλλευση ορυχείου στο Περού
Κανονικά η υδροδότηση της Αθήνας από τον Μόρνο
«Το Δημόσιο δεν δίνει χρήματα στις τράπεζες»
«Τα κοράκια ακονίζουν τα νύχια τους»
14 Απριλίου στο αυτόφωρο οι νεαροί για την επίθεση στο σπίτι του ανακριτή
Πιο στενή συνεργασία
Πραγματοποιήθηκε από την ΠΕΝΕΦΥΠΟ το πρώτο Σχολείο ...
«Αναπόφευκτη» η εξεταστική για τα υποβρύχια λέει το υπουργείο Εθνικής Άμυνας
Σε επίπεδα ρεκόρ η τιμή του πετρελαίου θέρμανσης
Ελεύθεροι οι 13 συλληφθέντες για την επίθεση στον Κ. Μπαλτά
Τσάμπιονς Λιγκ: Με Φέρντιναντ η Μάντσεστερ Γιουνάιτεντ
που γυρίστηκε η πρόβα νυφικού
Η μεταμόρφωση της Ρενέ Ζελβέγκερ που έκανε τους πάντες να παραμιλούν
Αδυνάτισμα αλά ελληνικά: Το ρόφημα για κάθε νοικοκυρά
Νόμος Παρασκευόπουλου:Εκατοντάδες επικίνδυνοι κακοποιοί κυκλοφορούν ελεύθεροι στην Ελλάδα- Αλβανός είχε καταδικαστεί σε 108,5 χρόνια φυλάκιση και βγήκε σε 8,5!

Ο ξένος τύπος για τον διαγωνισμό των τηλεοπτικών αδειών _ ANTIMEDIA _ antinews.gr
Βιαστές και δολοφόνοι: Το ειδεχθές έγκλημα που κατέρριψε όλα τα στερεότυπα Σαπίζοντας... στο Ελλαδιστάν
Νέα αναζήτηση
ΔΕΝ ΥΠΑΡΧΟΥΝ ΣΧΟΛΙΑ
Ο ξένος τύπος για τον διαγωνισμό των τηλεοπτικών αδειών
Ο «μαραθώνιος» διαγωνισμός των τηλεοπτικών αδειών απασχόλησε – όπως ήταν αναμενόμενο – εκτενώς τα διεθνή μέσα, τα οποία σχολίασαν την πρωτοφανή για τα ελληνικά χρονικά διαδικασία σε εκτενή δημοσιεύματα, λίγες ώρες μετά την ανακοίνωση των αποτελεσμάτων.
«Η Ελλάδα κέρδισε 246 εκατομμύρια ευρώ σε δημοπρασία για την κατανομή των τεσσάρων ιδιωτικών τηλεοπτικών καναλιών, ως μέρος μιας μεγάλης μεταρρύθμισης του οπτικοακουστικού τομέα με στόχο την κάθαρση. Η διαδικασία ήταν εξαιρετικά αμφιλεγόμενη…», σχολιάζει η γαλλική εφημερίδα «L’ Express» και προσθέτει:
«Οι τέσσερις άδειες ισχύουν για μία δεκαετία και λήφθηκαν από τρεις ιδιοκτήτες κι έναν εργολάβο που θεωρείται ότι έχει στενή σχέση με την κυβέρνηση του πρωθυπουργού Αλέξη Τσίπρα».
«Τα αποτελέσματα αυτά είναι το αποκορύφωμα μιας μεταρρύθμισης που στόχο έχει, σύμφωνα με την αριστερή κυβέρνηση του Αλέξη Τσίπρα, τον εξορθολογισμό του οπτικοακουστικού τομέα τον οποίο μέχρι τώρα ελέγχουν μία χούφτα ολιγάρχες βυθίζοντας τα ΜΜΕ σε οικονομική αδιαφάνεια», καταλήγει το δημοσίευμα.
«H Ελλάδα συγκέντρωσε το ποσό των 246 εκατομμυρίων ευρώ από την δημοπρασία των ιδιωτικών τηλεοπτικών αδειών μετά από μία μαραθώνια διαδικασία που διήρκεσε περίπου τρεις ημέρες», γράφει η αμερικανική εφημερίδα «Wall Street Journal».
«Δόθηκαν τέσσερις άδειες. Μόνο δύο από τα υφιστάμενα κανάλια, ο SΚΑΙ και ο ANT1 , εξασφάλισαν άδεια εκπομπής που τους επιτρέπει να συνεχίζουν να αναμεταδίδουν. Όσα κανάλια δεν έλαβαν άδεια θα πρέπει να σταματήσουν να εκπέμπουν μέσα σε διάστημα τριών μηνών, όπως δήλωσε η ελληνική κυβέρνηση».
Ο πλοιοκτήτης Βαγγέλης Μαρινάκης και ο επιχειρηματίας Γιάννης Καλογρίτσας εξασφάλισαν άδειες, προσθέτει το επίμαχο δημοσίευμα. Με τη χώρα να είναι σε μνημόνιο, η ελληνική κυβέρνηση υποσχέθηκε να δημοπρατήσει τις τηλεοπτικές άδειες για πρώτη φορά…
«Η απόφαση του αριστερού κόμματος ΣΥΡΙΖΑ να δώσει άδεια σε τέσσερα μόνο κανάλια», προσθέτει το επίμαχο δημοσίευμα, «εξόργισε τους ιδιοκτήτες των ελληνικών καναλιών και την αντιπολίτευση η οποία έσπευσε να κατηγορήσει τον Έλληνα πρωθυπουργό, Αλέξη Τσίπρα, ότι θέλει να δημιουργήσει πολιτικές συμμαχίες με επιχειρηματικές ομάδες».
«Η Ελλάδα παραχωρεί νέες ραδιοτηλεοπτικές άδειες μ΄ένα πολιτικά αμφιλεγόμενο βήμα και την ελληνική κυβέρνηση να ισχυρίζεται ότι θέλει να βάλει τάξη στον ραδιοτηλεοπτικό τομέα που λειτουργεί μέχρι τώρα βυθισμένος στην κακοδιαχείριση και την διαφθορά», σχολιάζει το πρακτορείο Reuters.
Η αριστερή κυβέρνηση υπό την ηγεσία του πρωθυπουργού, Αλέξη Τσίπρα, είχε δηλώσει ότι η κίνηση αυτή θα βοηθήσει στη μεταρρύθμιση του οπτικοακουστικού τομέα την ώρα που τα ελληνικά ΜΜΕ υποστηρίζουν ότι, με την κίνηση αυτή περιορίζει την ελευθερία του λόγου, βάζει «λουκέτο» στους τηλεοπτικούς σταθμούς και «αφήνει άνεργους χιλιάδες ανθρώπους».
Όπως σχολιάζει το Reuters, μόνο τέσσερις άδειες έλαβαν άδεια, κατά συνέπεια τα υπόλοιπα από τα συνολικά οκτώ ιδιωτικά κανάλια εθνικής εμβέλειας που ήδη εκπέμπουν, θα κλείσουν.
Ο ΣΚΑΙ κέρδισε την πρώτη άδεια που του επιτρέπει να συνεχίσει να εκπέμπει.
Η ελληνική κυβέρνηση ανέλαβε την εξουσία με την υπόσχεση να αναλάβει τους ολιγάρχες προκειμένου να βάλει τάξη σ΄έναν τομέα που είναι βυθισμένος στο χρέος .
Δύο νεοεισερχόμενοι στο χώρο των ραδιοτηλεοπτικών ΜΜΕ κέρδισαν άδεια, επισημαίνει το πρακτορείο.
«Οι πλειοδότες παρέμειναν κλειδωμένοι στο κτίριο της Γενικής Γραμματείας Ενημέρωσης για περισσότερο από τρεις ημέρες με τα κινητά τηλέφωνα να έχουν απαγορευτεί προκειμένου να εξασφαλίσουν ότι δεν θα υπάρξει διαρροή», προσθέτει.
Τρεις ιδιοκτήτες κι ένας εργολάβος είναι οι νικητές, σύμφωνα με την αυστριακή εφημερίδα «Der Standard».
Ύστερα από σχεδόν 66 ώρες μαραθώνιας δημοπρασίας, η κυβέρνηση των Αθηνών χορηγεί τέσσερις τηλεοπτικές άδειες με διάρκεια δέκα ετών. Αυτό ανακοινώθηκε από τον εκπρόσωπο της ελληνικής κυβέρνησης την Παρασκευή το πρωί.
«Η ελληνική κυβέρνηση θα λάβει συνολικά το ποσό των 246 εκατομμυρίων ευρώ για τις νέες άδειες. Νικητές των νέων αδειών είναι τρεις ιδιοκτήτες κι ένας εργολάβος», γράφει μεταξύ άλλων το επίμαχο δημοσίευμα.
Οι προϋπάρχοντες τηλεοπτικοί σταθμοί ανήκαν κυρίως σε εφοπλιστές και εργολάβους. Στην διαδικασία ηττημένοι είναι δύο από τους μεγαλύτερους ιδιωτικούς ραδιοτηλεοπτικούς σταθμούς: ο Alpha και το Star θα πρέπει να κλείσουν εντός 90 ημερών.
Τις νέες άδειες κέρδισαν οι σταθμοί ΣΚΑΙ και ΑΝΤ1 που υπήρχαν και στο παρελθόν. Υπάρχουν και οι δύο νέοι τηλεοπτικοί σταθμοί: το Alter Ego (o ιδιοκτήτης του είναι πλοιοκτήτης ) και αυτό του Καλογρίτσα (εργολάβος). Για τον Καλογρίτσα , η αυστριακή εφημερίδα σχολιάζει : «Ο ιδιοκτήτης αυτού του σταθμού είναι γνωστός για την φιλία του με στελέχη της κυβέρνησης συνασπισμού του Αλέξη Τσίπρα».
Η κυβέρνηση εκτιμά ότι η ελληνική τηλεοπτική αγορά δεν είναι σε θέση να χρηματοδοτήσει όλους τους υφιστάμενους σταθμούς εξαιτίας της μείωσης της διαφήμισης στον απόηχο της χρηματοπιστωτικής κρίσης.
Για την αντιπολίτευση, ο Έλληνας πρωθυπουργός προσπαθεί να δημιουργήσει ένα νέο σύστημα πολυμέσων που να είναι πιο φιλικά προς αυτόν.
AFP: «Μαραθώνιος» με έπαθλο 246 εκατομμύρια ευρώ η δημοπρασία για τις άδειες
«Η Ελλάδα συγκέντρωσε το ποσό των 246 εκατομμυρίων ευρώ από την δημοπράτηση τεσσάρων ιδιωτικών αδειών σε μία μαραθώνια προσπάθεια κατά την οποία επικράτησαν οι πλοιοκτήτες, συμπεριλαμβανομένου του αφεντικού κορυφαίας ποδοσφαιρικής ομάδα της χώρας», γράφει το Γαλλικό Πρακτορείο Ειδήσεων (AFP).
Τις τέσσερις άδειες για διάστημα δέκα ετών έλαβαν τρεις εφοπλιστές και ένας κατασκευαστής, ο τελευταίος θεωρείται ότι είναι πιο κοντά στην αριστερή κυβέρνηση του πρωθυπουργού Αλέξη Τσίπρα. Η σημαντική παρουσία είναι ο 47χρονος εφοπλιστής Ευάγγελος Μαρινάκης, ιδιοκτήτης της ποδοσφαιρικής ομάδας του Ολυμπιακού.
Η διαδικασία περικοπής του αριθμού των αδειών επικρίθηκε ως αδέξια, καθώς συνολικά οκτώ ιδιωτικά κανάλια εθνικής εμβέλειας λειτουργούσαν μέχρι σήμερα στην Ελλάδα.
Αλλά η κυβέρνηση επέμεινε ότι τα μέσα ενημέρωσης και η διαφημιστική αγορά στην Ελλάδα είναι εξαντλημένα από την κρίση χρέους των έξι ετών κι ότι μόνο στους οικονομικά βιώσιμους τηλεοπτικούς σταθμούς θα πρέπει να επιτραπεί η συνέχιση της λειτουργίας τους.
Το παλαιότερο ιδιωτικό κανάλι στην Ελλάδα το Mega αποβλήθηκε πριν καν αρχίσει η υποβολή προσφορών. Αλλά και τα κορυφαία κανάλι Αlpha και Star βγήκαν επίσης νοκ άουτ από τη διαδικασία.
Οι επικριτές αυτής της διαδικασίας υποστηρίζουν ότι απλώς ήταν ένα τέχνασμα από τον πρωθυπουργό Αλέξη Τσίπρα για να αντικαταστήσει τους βαρόνους της τηλεόρασης που αντιτάχθηκαν στο αριστερό κόμμα του ΣΥΡΙΖΑ με άλλους που το προτιμούν περισσότερο.
Η πρωτοφανής δημοπρασία είδε τους ιδιοκτήτες καναλιών αλλά και τους υποψήφιους ιδιοκτήτες να παραμένουν κλειδωμένοι σε ένα κτίριο του υπουργείου Γενικού Γραμματείας Ενημέρωσης επί τρεις νύχτες, μία διαδικασία που ορισμένες φορές περιγράφεται ως ταπεινωτική.
Δημοσιογράφοι και ακαδημαϊκοί για γέλια και για κλάματα υπό την καθοδήγηση Λονδίνου και ΝΑΤΟ
Να οι φασίστες...
O λαϊκισμός της TV, της κρίσης και της παρακμής...
Δεν υπάρχουν σχόλια στο άρθρο!Γράψτε το πρώτο σχόλιο!
Τα δεδομένα σας είναι ασφαλή!H διεύθυνση email δε θα δημοσιευθεί. Τα στοιχεία θα χρησιμοποιηθούν αποκλειστικά για τη δυνατότητα σχολιασμού στο antinews.gr .
Tα πεδία με αστερίσκο (*) είναι υποχρεωτικά.
Θα ανοίξει το σκορ ο Σαλάχ στον «τελικό» πρόκρισης με τη Νάπολι;
Σ. Δαννέλης: Δεν είναι κακό να γίνει μια ΜΚΟ υπεύθυνη για τη διδασκαλία της "μακεδονικής" γλώσσας
Ο Μακρόν ανακοίνωσε την αύξηση των μισθών κατά 100 ευρώ μηνιαίως
Μαρακές: Eγκρίθηκε το παγκόσμιο σύμφωνο του ΟΗΕ για τη μετανάστευση
Εκτός ύλης ο Μακεδονικός Αγώνας από την Ιστορία Γ Λυκείου!
Διαδικτυακός κόμβος πολιτικής, οικονομικής και πολιτιστικής ενημέρωσης και ΚΥΡΙΩΣ διαλόγου...
Κάντε το Crash Test του Antinews για την αντοχή των προϊόντων ή των υπηρεσιών, που παρέχει η εταιρεία σας.
Εδώ το προϊόν σας θα τσεκάρεται καθημερινά από δεκάδες χιλιάδες αναγνώστες, που απαρτίζουν το δυναμικότερο κοινό ΔΙΑΔΡΑΣΤΙΚΩΝ ΔΙΑΜΟΡΦΩΤΩΝ γνώμης.
Αντέχουν το προϊόν σας και oι υπηρεσίες σας το φιλτράρισμα των αναγνωστών και αναγνωστριών του Antinews;
Αν ναι, θα αντέξουν και στις συνθήκες ανταγωνισμού της πραγματικής αγοράς!
Αν όχι, ευκαιρία να το βελτιώσετε!
Η ΝΔ, οι καταλήψεις, ο Τατσόπουλος και το νερωμένο κρασί

Διεθνείς Σχέσεις
Η ερχόμενη Τετάρτη έχει χαρακτηριστεί από πολλούς ως η “μητέρα των μαχών”, μια και το πολιτικό θερμόμετρο αναμένεται να χτυπήσει κόκκινο.
Η συζήτηση στη Βουλή για την σύσταση προανακριτικής επιτροπής για την υπόθεση της Novartis θα είναι εκτός από πολύωρη και “καυτή”, καθώς το λόγο έχουν ζητήσει ήδη 53 βουλευτές, αλλά και οι εννιά από τους δέκα πολιτικούς που το όνομά τους αναφέρεται στη σχετική δικογραφία.
Ξεχωριστό ενδιαφέρον θα έχουν και οι τοποθετήσεις των αρχηγών των κομμάτων.
Αναμφίβολα όμως μία από τις στιγμές που αναμένεται να ξεχωρίσουν θα είναι όταν στο βήμα της ολομέλειας ανέβει μετά από σχεδόν τρία χρόνια Αντώνης Σαμαράς.
Η μήνυση άλλωστε του πρώην πρωθυπουργού εναντίον του Αλέξη Τσίπρα έχει δυναμιτίσει το πολιτικό σκηνικό και αποτελεί το “πρελούδιο” μίας δυνατής πολιτικής σύγκρουσης.
Η εισαγγελία ήδη διαβίβασε αμελλητί την συγκεκριμένη μήνυση προκειμένου να διερευνηθεί από τη Βουλή, βάσει του νόμου περί ευθύνης υπουργών.
Καθώς λοιπόν το κοινοβούλιο ετοιμάζεται να ζήσει ώρες μεγάλης πολιτικής έντασης, δεν μπορεί κάποιος παρά να εντοπίσει την επιλογή του κυβερνητικού στρατοπέδου να αφήσει μέχρι ώρας αναπάντητα μία σειρά από ζητήματα που έθεσε ο Αντώνης Σαμαράς μέσα από την 56 σελίδων μήνυση του:
-Τι έγινε με το έγγραφο καταγγελία της 30-3-2017 για τον Παναγιώτη Κουρουμπλή, όπου προσδιόριζε ποσοτικά τη ζημία του δημοσίου και των ασφαλισμένων σε 40.000.000 και 100.000.000 ευρώ αντίστοιχα και πού συσχετίστηκε στην δικογραφία;
Σε τι ενέργειες προέβη η κυρία Τουλουπάκη και γιατί δεν ρωτήθηκε κανένας μάρτυρας για τα εκεί καταγγελλόμενα ;
-Γιατί η μάρτυρας «Κελέση» κατέθετε επί 3 μήνες γεγονότα που το περιεχόμενό τους δε δικαιολογεί τέτοια καθυστέρηση?
Γιατί “θυμήθηκε” τον πρώην πρωθυπουργό ένα μήνα μετά την πρώτη της κατάθεση και δεν κατέθεσε ένα τόσο “σημαντικό” γεγονός (δωροδοκία πρωθυπουργού) από την πρώτη στιγμή;
Γιατί δεν κατέθεσε το ημερολόγιο επί 3 μήνες αλλά το έκανε αυτό την επομένη ημέρα του συλλαλητηρίου και αφού είχε κλείσει την κατάθεσή της;
Γιατί καταθέτει μονολόγους χωρίς ερωτήσεις από τους εισαγγελείς, ενθυμούμενη, προσθέτοντας ή διευκρινίζοντας, σε κάθε επόμενη κατάθεση, προηγούμενα ή νέα στοιχεία;
Γιατί αυτά δεν είχαν ενότητα αφού αναφέρονταν σε ένα πρόσωπο; Ποιος διέκρινε κενά στις καταθέσεις της και την παρακινούσε σε αυτόβουλη συμπλήρωση ή διευκρίνιση;
-Γιατί το φερόμενο ημερολόγιο ξεκινά από συγκεκριμένη ημερομηνία και χρησιμοποιήθηκε επιλεκτικά;
-Γιατί ο κ. Κουρουμπλής συναντήθηκε κατ ιδίαν και όχι δημόσια στις 30-4-2015 με τον κ. Φρουζή στο ξενοδοχείο Μεγάλη Βρετανία;
Γιατί αυτή η συνάντηση δεν ερευνήθηκε, ούτε ρωτήθηκαν για το συγκεκριμένο τετ-α-τετ οι μάρτυρες;
-Γιατί δεν τηρήθηκε σε όλες τις “προστατευόμενες” καταθέσεις ο ίδιος τύπος και γραμματοσειρά;
-Γιατί ορισμένες καταθέσεις (π.χ. «Σαράφη» 12 και 15/1/2018) έχουν άλλη μορφοποίηση – γραμματοσειρά που επικολλάται στο κείμενο;
-Ποιος πήγαινε προδιατυπωμένο περιεχόμενο και έλεγχε τις καταθέσεις;
Οπως τονίζεται στο κείμενο της μήνυσης ουδεμία προσωπική ή ιδιαίτερη συνάντηση Σαμαρά – Φρουζή υπήρξε, ενώ οι δύο τους βρέθηκαν στον ίδιο χώρο δύο φορές σε θεσμικές και δημόσιες συναντήσεις.
Σύμφωνα με τα όσα αναφέρονται στην μήνυση η μία συνάντηση ήταν στις 17-12-12 στο Μέγαρο Μαξίμου με τους 13 εκπροσώπους πολυεθνικών εταιριών και η άλλη στις 9-10-2012, στην εκδήλωση που διοργάνωσε το ελληνογερμανικό Επιμελητήριο, κατά την επίσκεψη της Ανγκελα Μέρκελ στην Ελλάδα.
Και στις δύο εκδηλώσεις υπήρξε συλλογικό αίτημα για επιστροφή των ληξιπρόθεσμων οφειλών του δημοσίου. Ενα αίτημα, το οποίο δεν ήταν ιδιαίτερο ούτε ικανοποιήθηκε προνομιακά.
Ασφαλώς ένα από τα κομβικά σημεία της μήνυσης του κ. Σαμαρά είναι το γεγονός ότι ο πρώην πρωθυπουργός κατηγορεί τους κυρίους Τσίπρα και Παπαγγελόπουλο για σύσταση “συμμορίας”.
“Οι ενορχηστρωτές της σκευωρίας είναι οι Τσίπρας – Παπαγγελοπουλος, είναι 2 σε 1, σχεδίασαν τη σκευωρία, προανήγγειλαν το αποτέλεσμα της έρευνας, αξιολόγησαν αυτά που οι ίδιοι σχεδίασαν, πιέζοντας και χρησιμοποιώντας δικαστικούς λειτουργούς και ψευδομάρτυρες και κατηύθυναν όλη την διαδικασία” τονίζεται από το περιβάλλον του πρώην πρωθυπουργού, στοιχείο που αποτυπώνει την σφοδρότητα με την οποία θα θελήσει να κινηθεί ο κ.Σαμαράς την Τετάρτη.
Σε κάθε περίπτωση, όποια άποψη και αν έχει ο καθένας, τα ερωτήματα γύρω από την εμπλοκή ή μη ενός πρώην πρωθυπουργού και οποιουδήποτε πολιτικού προσώπου σε μία τέτοια υπόθεση θα πρέπει να απαντώνται και μάλιστα άμεσα, μια και σε διαφορετική περίπτωση τίθεται σε αμφισβήτηση συνολικά το “κράτος δικαίου”, κάτι που δεν το έχει ανάγκη ο τόπος μας.
Τρίζει η καρέκλα του Καμμένου;
Ε όχι για…41.735 Μπουταροψηφοφόρους να κατηγορούμε…ένα με ενάμιση εκατομμύριο Θεσσαλονικείς!
Καμμία ελπίδα για τον άνεργο- Γιατί η Blackrock προτίμησε να χάσει 120.000.000 παρά να επενδύσει στο Academy Gardens
Υποδοχή «ηγέτη» στη Μόσχα… Πάλι καλά που δεν πήγε με τα πόδια ο Τσίπρας στο ξενοδοχείο!
Ατύχημα που θα συμβεί!
VIDEO – Το σχέδιο Κυριάκου για χρέη – Λευκό μητρώο, 120 δόσεις και διαγραφή οφειλών
Copyright © 2009-2015 Real Politics. - Κατασκευή Ιστοσελίδας Sitermatters.gr

Ο ΣΥΡΙΖΑ βγάζει non paper για να πειστεί ο ίδιος ότι είναι σωστός _ ΠΟΛΙΤΙΚΗ _ antinews.gr
Δεν υπάρχει σωτηρία Οικουμενικό Πατριαρχείο και Ελληνισμός
Νέα αναζήτηση
Ο ΣΥΡΙΖΑ βγάζει non paper για να πειστεί ο ίδιος ότι είναι σωστός
Θα είχε ιδιαίτερο ενδιαφέρον να μάθουμε ποιοι είναι οι αναλυτές του ΣΥΡΙΖΑ που βγάζουν τα non paper με τα οποία ενημερώνουν τους πολίτες για τις θέσεις τους ενώ κάνουν και γενικότερη ανάλυση της πολιτικής κατάστασης. Και θα είχε ενδιαφέρον για να δούμε ποιοι είναι οι φωστήρες που πέφτουν πάντα τόσο... έξω στις προβλέψεις τους.
Χαρακτηριστικό είναι το τελευταίο non paper της Κουμουνδούρου με το οποίο γίνεται αποτίμηση της υπόθεσης της ΕΡΤ και οι φωστήρες υποστηρίζουν ότι η κυβέρνηση υπέστη ήττα ενώ ο ΣΥΡΙΖΑ είναι κερδισμένος. Το βασικό τους λάθος είναι ότι κάνουν αποτίμηση ενώ όλα είναι ανοιχτά, δείγμα του ότι για τον ΣΥΡΙΖΑ η υπόθεση έχει τελειώσει, έχουν παραδώσει τα όπλα.
Όπως αναφέρεται, ο πρωθυπουργός, με την υπόθεση της ΕΡΤ, επιχείρησε να κλιμακώσει τη στρατηγική αυταρχισμού, πόλωσης και επίδειξης πυγμής, τόσο απέναντι στην κοινωνία και τους εργαζόμενους όσο και απέναντι στους κυβερνητικούς του εταίρους. Στο πλαίσιο αυτό, αναφέρει ο ΣΥΡΙΖΑ, «δεν δίστασε να διατάξει "να πέσει μαύρο" στη δημόσια ραδιοφωνία και τηλεόραση, στέλνοντας παράλληλα στην ανεργία πάνω από δυόμισι χιλιάδες εργαζόμενους, διότι το 1,5 εκατομμύριο άνεργοι φαίνεται ότι δεν του είναι αρκετό. Με αυτόν τον τρόπο, ο ίδιος επιχείρησε έναν πολιτικό εκβιασμό, αξιώνοντας είτε την πλήρη υποταγή της κοινωνίας και των κυβερνητικών του εταίρων, είτε άμεση προσφυγή σε εκλογές».
Η δεύτερη ήττα του πρωθυπουργού, εκτός από την αποτυχία του «success story», σύμφωνα με το ΣΥΡΙΖΑ είναι ότι ο κ. Σαμαράς «λογάριαζε χωρίς τον ξενοδόχο: τον ελληνικό λαό, γιατί υποτίμησε τα δημοκρατικά ανακλαστικά της ελληνικής κοινωνίας, διότι το "αποφασίζουμε και διατάσσουμε" λειτούργησε ως ηλεκτροσόκ δημοκρατικής αφύπνισης».
Κατά συνέπεια, ο ΣΥΡΙΖΑ συμπεραίνει ότι οι εξελίξεις αυτές βρίσκουν τη συγκυβέρνηση πλήρως αποδυναμωμένη, ενώ ταυτόχρονα αναδείχτηκε η αναξιοπιστία των κυβερνητικών εταίρων του κ. Σαμαρά, «οι οποίοι φαίνεται ότι διαπραγματεύονται την αρχική τους αντίθεσή στην αντισυνταγματική πράξη νομοθετικού περιεχομένου και την απόφαση για την ΕΡΤ με τη συμμετοχή τους στον επικείμενο κυβερνητικό ανασχηματισμό. Ακόμα κι έτσι όμως, η κυβερνητική συνοχή έχει πληγεί ανεπανόρθωτα, με αποτέλεσμα η συγκυβέρνηση να μην αντέχει άλλη, τέτοιας οξύτητας, σύγκρουση με την κοινωνία».
Ο ΣΥΡΙΖΑ εκτιμά ότι ένα ακόμη κρίσιμο πολιτικό συμπέρασμα που προκύπτει από τις εξελίξεις αυτές είναι ότι «η επίθεση στην συντριπτική πλειοψηφία της κοινωνίας, που συνιστά η μνημονιακή πολιτική (μειώσεις μισθών συντάξεων, υπερφορολόγηση, συρρίκνωση δομών κοινωνικού κράτους, μαζικές απολύσεις), συνοδεύεται πλέον και από συνειδητή περιστολή της δημοκρατίας».
Ανησυχία, ωστόσο, εκφράζει ο ΣΥΡΙΖΑ και για τις προοπτικές της χώρας, καθώς- όπως σημειώνει στο ανεπίσημο έγγραφό του- «το χειρότερο όλων, όμως, είναι ότι το επόμενο διάστημα αυτή η αντιδημοκρατική εκτροπή αναμένεται να βαθύνει, διότι ακριβώς οι επικείμενες μνημονιακές παρεμβάσεις είναι άκρως αντικοινωνικές, δεν βρίσκουν κοινωνική συναίνεση και μόνο με αυταρχισμό μπορούν να επιβληθούν. Για παράδειγμα, ετοιμάζονται χιλιάδες μαζικές απολύσεις είτε άμεσες είτε έμμεσες (μέσω κινητικότητας)».
Η ΕΡΤ, σύμφωνα με τον ΣΥΡΙΖΑ, ήταν μόνο η αρχή, όπως αποδεικνύουν οι σχεδιασμοί για το κλείσιμο και τις συγχωνεύσεις νοσοκομείων και σχολείων σε ολόκληρη τη χώρα. Η οικονομική τρύπα στον ΕΟΠΥΥ και τα ασφαλιστικά ταμεία μεγαλώνει, πράγμα που σημαίνει ότι πολύ γρήγορα οι συντάξεις θα μειωθούν κι άλλο και οι ασφαλισμένοι θα συμμετέχουν ακόμη περισσότερο στην ιατροφαρμακευτική περίθαλψη, ενώ δεν αποκλείονται νέα εισπρακτικά μέτρα όπως η αύξηση του ΦΠΑ στα νησιά. Επίσης, έχει ήδη ανοίξει ζήτημα πλειστηριασμών σπιτιών, ενώ η ασφάλεια των καταθέσεων δεν είναι δεδομένη όπως δείχνει η συναφής συζήτηση στην ευρωζώνη.
Είναι πολύ ωραίοι στην Κουμουνδούρου. Γράφουν non paper για να πείσουν τους εαυτούς τους ότι είναι σωστοί. Διότι τίποτε δε συνηγορεί στην άποψη ότι ο κόσμος τους ακούει. Αντιθέτως, ο κόσμος τους γυρίζει την πλάτη. Μοιάζει με το ανέκδοτο με την ξανθιά που έχει μόνιμα στα αυτιά της ακουστικά που λένε «εκπνοή - εισπνοή» μη τυχόν και ξεχάσει να αναπνεύσει.
Μητσοτάκης: Το άσυλο με τη σημερινή μορφή του θα καταργηθεί
Κουμουτσάκος: Η Τουρκία οφείλει να σεβαστεί το Διεθνές Δίκαιο
ΥΠΕΞ προς Τουρκία: Αναφαίρετο κυριαρχικό δικαίωμα της Ελλάδας η επέκταση της αιγιαλίτιδας ζώνης
Ο ΣΥΡΙΖΑ καλύτερα να μας αναλύσει λιγάκι τις θέσεις του για τα Δεκεμβριανά του ¨44. Ο αρχηγός του μας εξήγησε στην τελευταία του ομιλία ότι ο Ελληνικός λαός τον Δεκέμβρη του ΄44 πάλεψε ενάντια στις δυνάμεις κατοχής για την λευτεριά του. Ας μας τα εξηγήσει λίγο πιο αναλυτικά . Πόσο ωραία θα ήταν αν είχε επικρατήσει ο ΕΑΜ- ΕΛΑΣ, τι ευτυχείς που θα ήμασταν αν γινόμασταν και ζούσαμε 50 χρόνια σαν Βουλγαρία ή Ρουμανία. Οχι τίποτα άλλο , αλλά για να καταλάβουμε με τι θα ήθελε να αντικαταστήσει την σημερινή όντως ζόρικη κατάσταση.
Από το 44 και μετά η αριστερά μόνο για δημοκρατία μιλάει.
Αλλά θέλει τον κόκκινο φασισμό.
"η ασφάλεια των καταθέσεων δεν είναι δεδομένη " και αυτήν θα μας την εγγυηθεί ο Σύριζα και ο Τσιπ!!!
Τα δεδομένα σας είναι ασφαλή! H διεύθυνση email δε θα δημοσιευθεί. Τα στοιχεία θα χρησιμοποιηθούν αποκλειστικά για τη δυνατότητα σχολιασμού στο antinews.gr .
Tα πεδία με αστερίσκο (*) είναι υποχρεωτικά.
Να καταθέσει νέο προϋπολογισμό ζήτησε η Κομισιόν από την Ιταλία
Μετά από το Brexit, έρχεται το Roexit;
Δυνατά φαβορί στο Europa League ο Ολυμπιακός και ο ΠΑΟΚ
Κάθε κατεργάρης στον πάγκο του
Έχουμε τους ηγέτες που μας αξίζουν;
Είμαστε μια ωραία ατμόσφαιρα…
Διαδικτυακός κόμβος πολιτικής, οικονομικής και πολιτιστικής ενημέρωσης και ΚΥΡΙΩΣ διαλόγου...
Κάντε το Crash Test του Antinews για την αντοχή των προϊόντων ή των υπηρεσιών, που παρέχει η εταιρεία σας.
Εδώ το προϊόν σας θα τσεκάρεται καθημερινά από δεκάδες χιλιάδες αναγνώστες, που απαρτίζουν το δυναμικότερο κοινό ΔΙΑΔΡΑΣΤΙΚΩΝ ΔΙΑΜΟΡΦΩΤΩΝ γνώμης.
Αντέχουν το προϊόν σας και oι υπηρεσίες σας το φιλτράρισμα των αναγνωστών και αναγνωστριών του Antinews;
Αν ναι, θα αντέξουν και στις συνθήκες ανταγωνισμού της πραγματικής αγοράς!
Αν όχι, ευκαιρία να το βελτιώσετε!
ΠΓΔΜ: «Καψόνια» για την συνταγματική αναθεώρηση καταγγέλλει η αντιπολίτευση
Κρίσιμη εβδομάδα στις διαπραγματεύσεις για το Brexit
Κίνα-Μενγκ Χονγκγουέι: Ο πρώην πρόεδρος της Ιντερπόλ κατηγορείται για διαφθορά
Πέρασε με 80 ψήφους το πρώτο βήμα της συνταγματικής αναθεώρησης στην ΠΓΔΜ

Στα δύσκολα ένας λαός κοιτάζει πίσω, στην ιστορία του _ ΠΟΛΙΤΙΚΗ _ antinews.gr
Δεν υπάρχει σωτηρία Οικουμενικό Πατριαρχείο και Ελληνισμός
Νέα αναζήτηση
Στα δύσκολα ένας λαός κοιτάζει πίσω, στην ιστορία του
Σπυράκη: Ο κυνικός συνεταιρισμός εξουσίας δεν μπορεί να πάει μακριά
Κουμουτσάκος: Η κυβέρνηση υποσκάπτει θεμελιώδεις θέσεις της εξωτερικής μας πολιτικής
Όλα τα Λεφτά είναι το Spot Μπράβο σ´αυτους που το σκέφτηκαν
ΘΑ ΤΑ ΚΑΤΑΦΕΡΟΥΜΕ !!! ΜΕ ΤΟΝ ΑΝΤΩΝΗ ΣΑΜΑΡΑ !!!
Ο Κοραής έχει παρεξηγηθεί από τον Γιανναρά και αυτός με τη σειρά του έχει μεταφέρει αρνητικά συναισθήματα σε αρκετό κόσμο, δυστυχώς. Προτείνω να διαβάσετε τον ίδιον τον Κοραή, όμως στο σύνολο του έργου του, ώστε να βγάλετε το δικό σας συμπέρασμα.
μας έπρηξαν με τον πράκτορα του βοναπάρτη
Πραγματι, ειδικα τα τηλεοπτικα σποτ ειναι τα καλυτερα που εχω δει...
Είναι ο Επιτελάρχης που εμπνέει.....!!!!!
Κωνσταντίνος Τσάτσος
χαιρετώ ,πιάσανε οι ζέστες .Πλησιάζει η μεγάλη ώρα !!!!
Επιστροφή......η ρημάδα δεν είναι εύκολη αν δεν σταθεροποιηθεί η κατάσταση.Τουλάχιστο ας το περάσουμε εμείς ,εσείς έτσι και αλλιώς πονάτε.Καιρός να πάρουμε και εμείς τις ευθύνες μας .
Απλά καταπληκτικό.
... πολλά μπράβο για την εμπνευσμένη καμπάνια...με αρχή ,μέση, κορύφωση...με ελληνοκεντρική δύναμη ...με συμβολισμούς ,γεμάτη ΕΛΛΑΔΑ... ότι καλύτερο έχω θυμηθεί σε προεκλογική καμπάνια ...πολλά συγχαρητήρια στους εμπνευστές της !!!
Υ.Γ ...ακόμα και η κάτω παύλα έχει παίξει το ρόλο της...
Ο ''πάγουρας'' τα έδωσε όλα!
Γρηγόρη έγραψες, την Κυριακή θα τους φουντάρουμε στο ''δώδεκα''!
30 εκ. πληρώσαμε για τις διαφημίσεις και τα φυλλάδια των κομμάτων, γιατί να μην μας αρέσουν;
Θα ήθελα όμως κάτω από κάθε διαφήμιση να γράφει και το κόστος που πληρώνει ο κοσμάκης, πόσα χαράτσια, πόσες έκτακτες εισφορές αντιπροσωπεύει...
Μου άρεσε πολυ το τελευταίο σποτ ειδικά με την αγία Σοφια δώσε ελπίδα στον λαό
Πάρα, μα πάρα πολύ καλό το spot αυτό!!!! Το καλύτερο και σοβαρότερο μήνυμα της ΝΔ από όσα θυμάμαι. Μπράβο σε όλους.
Ενας αβάντι έσπασε το σερί...
23 σχόλια μέτρησα μέχρι να γράψει κάποιος τα αρχικά ΝΔ!!
Ολοι οι παραπάνω ας το θυμούνται οταν αναφέρουν παράπονα για τους πολιτευτές μας που δεν μιλάνε για τον Σαμαρά στις ομιλίες τους.
Πράγματι, στα δύσκολα ένας λαός κοιτάζει την Ιστορία του. Και τι ωραιότερο παράδειγμα από τη σύγχρονη Ιστορία από το Γουδή;
Όταν ένας λαός κοιτάει πίσω στην Ιστορία του, διδάσκεται και δεν ανοίγει νέους κύκλους αίματος και διχασμού. Υπάρχει Δικαιοσύνη και οφείλει να κάνει τη δουλειά της.
Τα δεδομένα σας είναι ασφαλή! H διεύθυνση email δε θα δημοσιευθεί. Τα στοιχεία θα χρησιμοποιηθούν αποκλειστικά για τη δυνατότητα σχολιασμού στο antinews.gr .
Tα πεδία με αστερίσκο (*) είναι υποχρεωτικά.
Μάθιου Πάλμερ: Οι ΗΠΑ χαιρετίζουν την απόφαση της Βουλής της πΓΔΜ
Σύγκρουση Ν.Δ.-Ν. Παππά στη Βουλή για την ΕΡΤ
H επιστολή Τρία στην Ευρωπαϊκή Επιτροπή για τον ιταλικό προϋπολογισμό
Έχουμε τους ηγέτες που μας αξίζουν;
Το δικέφαλο τέρας της αναρχίας κατατρώει την δημοκρατία
Στα άδυτα του... Ρασπούτιν
Κάθε κατεργάρης στον πάγκο του
Γεώργιος Τ.
Διαδικτυακός κόμβος πολιτικής, οικονομικής και πολιτιστικής ενημέρωσης και ΚΥΡΙΩΣ διαλόγου...
Κάντε το Crash Test του Antinews για την αντοχή των προϊόντων ή των υπηρεσιών, που παρέχει η εταιρεία σας.
Εδώ το προϊόν σας θα τσεκάρεται καθημερινά από δεκάδες χιλιάδες αναγνώστες, που απαρτίζουν το δυναμικότερο κοινό ΔΙΑΔΡΑΣΤΙΚΩΝ ΔΙΑΜΟΡΦΩΤΩΝ γνώμης.
Αντέχουν το προϊόν σας και oι υπηρεσίες σας το φιλτράρισμα των αναγνωστών και αναγνωστριών του Antinews;
Αν ναι, θα αντέξουν και στις συνθήκες ανταγωνισμού της πραγματικής αγοράς!
Αν όχι, ευκαιρία να το βελτιώσετε!
ΠΓΔΜ: «Καψόνια» για την συνταγματική αναθεώρηση καταγγέλλει η αντιπολίτευση
Κρίσιμη εβδομάδα στις διαπραγματεύσεις για το Brexit
Κίνα-Μενγκ Χονγκγουέι: Ο πρώην πρόεδρος της Ιντερπόλ κατηγορείται για διαφθορά
Πέρασε με 80 ψήφους το πρώτο βήμα της συνταγματικής αναθεώρησης στην ΠΓΔΜ

2,3 εκατομμύρια ευρώ από το Επιχειρησιακό Πρόγραμμα της Περιφέρειας ΑΜΘ για την αναβάθμιση του αρχαιολογικού χώρου των Φιλίππων
Με απόφαση του Περιφερειάρχη Ανατολικής Μακεδονίας και Θράκης κ. Χρήστου Μέτιου, το έργο της αναβάθμισης του αρχαιολογικού χώρου των Φιλίππων, προϋπολογισμού 2.300.000 ευρώ, θα χρηματοδοτηθεί από το Επιχειρησιακό Πρόγραμμα της Περιφέρειας ΑΜΘ 2014-2020.
Το έργο, το οποίο εντάσσεται στην Ολοκληρωμένη Χωρική Επένδυση (ΟΧΕ) Πολιτιστικής Διαδρομής Εγνατίας Οδού και θα υλοποιήσει η Εφορεία Αρχαιοτήτων Καβάλας, προβλέπει παρεμβάσεις που αποσκοπούν στην αναβάθμιση της εικόνας και της λειτουργικότητας του αρχαιολογικού χώρου, ο οποίος από το 2016 περιλαμβάνεται στα μνημεία παγκόσμιας κληρονομιάς της UNESCO.
Συγκεκριμένα, θα αφαιρεθεί ο ασφαλτοτάπητας της παλαιάς Εθνικής Οδού ώστε ο αρχαιολογικός χώρος να ενοποιηθεί, το αρχαίο οδικό δίκτυο ανάμεσα στα μνημεία θα ανασκαφεί και θα ενοποιηθεί ώστε να βελτιωθεί η προσβασιμότητα, θα απομακρυνθούν τα χώματα και τα μπάζα από παλαιότερες ανασκαφές, θα τοποθετηθεί νέα περίφραξη, θα δημιουργηθεί νέα είσοδος στα δυτικά του χώρου, θα αποκατασταθεί και θα αναδειχθεί το ανατολικό τμήμα της οχύρωσης ενώ τέλος θα γίνει αρχαιολογική τεκμηρίωση των ευρημάτων και παραγωγή του απαραίτητου πληροφοριακού υλικού για τους επισκέπτες.
Διήμερες εκδηλώσεις για τον εορτασμό ένταξης του Αρχαιολογικού Χώρου των Φιλίππων στον Κατάλογο Μνημείων Παγκόσμιας Πολιτιστικής Κληρονομιάς της UNESCO
Η Εφορεία Αρχαιοτήτων Καβάλας – Θάσου και ο Δήμος Καβάλας συνδιοργανώνουν ένα διήμερο εκδηλώσεων, το Σάββατο 8 Απριλίου 2017 και την Κυριακή 9 Απριλίου 2017 για τον εορτασμό της ένταξης του Αρχαιολογικού Χώρου των Φιλίππων στον Κατάλογο Μνημείων Παγκόσμιας Πολιτιστικής Κληρονομιάς της UNESCO.
Το Σάββατο 8 Απριλίου 2017 στις 19.00 το απόγευμα στο Αρχαιολογικό Μουσείο Καβάλας, θα γίνει παρουσίαση του πλήρους φακέλου της υποψηφιότητας και της πορείας που οδήγησε στην ένταξη του χώρου στον Κατάλογο Μνημείων Παγκόσμιας Κληρονομιάς της UNESCO, στις εργασίες της 40ης Συνόδου της Επιτροπής Παγκόσμιας Κληρονομιάς στην Κωνσταντινούπολη τον Ιούλιο του 2016. Θα παρουσιαστεί επίσης το διαχειριστικό σχέδιο καθώς και τα προγραμματιζόμενα έργα.
Την εκδήλωση του Σαββάτου θα πλαισιώσει η χορωδία ΣΥΝ-ΟΔΟΙΠΟΡΟΙ της Στέγης Φίλων Γραμμάτων και Τεχνών υπό τη διεύθυνση του Γιάννη Κανάκη.
Την Κυριακή 9 Απριλίου στις 12.00 το μεσημέρι, στην είσοδο του αρχαίου Θεάτρου των Φιλίππων στη διάρκεια μιας πανηγυρικής τελετής θα γίνουν από την υπουργό Πολιτισμού κ. Λυδία Κονιόρδου τα αποκαλυπτήρια των σχετικών πινακίδων
Στην εκδήλωση θα παρουσιαστεί απόσπασμα από την ιστορική παράσταση του Οιδίποδα Τύραννου από το ΚΘΒΕ (1961), ενώ θα διαβαστούν αποσπάσματα από τις Πράξεις των Αποστόλων και η «προς Φιλιππησίους επιστολή» του Αποστόλου Παύλου. Την εκδήλωση θα πλαισιώσουν μαθητές σχολείων της Δημοτικής Ενότητας Φιλίππων και η φιλαρμονική του Δήμου Καβάλας.
πρόγνωση καιρού από το weather.gr
Επίσκεψη του ευρωβουλευτή Ζαριανόπουλου στη δομή φιλοξενίας προσφύγων στις εγκαταστάσεις της ΒΙ.ΠΕ. Δράμας.
Εκδήλωση ενημέρωσης και ευαισθητοποίησης για το έργο του ΣΔΕ Δράμας.

Κατρούγκαλος: Στα 390 ευρώ η εθνική σύνταξη για όλους - Τέλος οι επικουρικές _ ΟΙΚΟΝΟΜΙΑ _ antinews.gr
Δεν υπάρχει σωτηρία Οικουμενικό Πατριαρχείο και Ελληνισμός
Νέα αναζήτηση
ΔΕΝ ΥΠΑΡΧΟΥΝ ΣΧΟΛΙΑ
Κατρούγκαλος: Στα 390 ευρώ η εθνική σύνταξη για όλους - Τέλος οι επικουρικές
Για τις αλλαγές σε συντάξεις και ασφαλιστικό, τους φόρους και τα εισοδηματικά κριτήρια, αλλά και τις επόμενες κινήσεις της κυβέρνησης στο σημερινό υπουργικό συμβούλιο, μίλησε, μεταξύ άλλων, ο υπουργός Εργασίας «στον ενικό» και τον Νίκο Χατζηνικολάου.
Επιπλέον εξήγησε ότι η εισήγηση του θα είναι να μην υπάρξει κανένα εισοδηματικό κριτήριο για την παροχή σύνταξης. «Απορρίπτω οποιαδήποτε σύνδεση σύνταξης με εισοδηματικά κριτήρια. Το ασφαλιστικό μας έχει τεράστια ελλείμματα που χρηματοδοτούνται από φόρους», είπε ο υπουργός Εργασίας.
Ο Υπουργός Εργασίας, μιλώντας χθες το βράδυ στην εκπομπή του Ν. Χατζηνικολάου επεσήμανε ότι για να υπάρχει αποθεματικό στα ταμεία προκειμένου να καταβληθούν οι συντάξεις τα επόμενα τρία χρόνια θα πρέπει:
- Να διαφοροποιηθεί το ποσοστό αναπλήρωσης ανάλογα με την αμοιβή. Όπως είπε χαρακτηριστικά δεν μπορεί να έχει ίδιο ποσοστό αναπλήρωσης κάποιος που αμείβεται με 700 ευρώ και κάποιος που αμείβεται με 4000 ευρώ . Παράλληλα θα καταργηθούν οι διαφορετικοί τρόποι υπολογισμού των συντάξεων που ίσχυαν έως τώρα στο δημόσιο και στα ειδικά ταμεία. Σύμφωνα με το πόρισμα της επιτροπής σοφών το ποσοστό αναπλήρωσης για κύρια και επικουρική σύνταξη πρέπει να περιοριστεί στο 55% από 70% που είναι σήμερα για 35 χρόνια ασφάλισης.
- Να γίνει ανακαθορισμός (επανυπολογισμός) των καταβαλλόμενων συντάξεων στο πλαίσιο της ασφαλιστικής μεταρρύθμισης η οποία σύμφωνα με τις προσδοκίες της κυβέρνησης θα αποτελέσει ισοδύναμο των προαπαιτούμενων για το ασφαλιστικό.
Οι ειδικοί της ασφάλισης υποστηρίζουν ότι ο επανακαθορισμός με βάση μειωμένους συντελεστές στο αρχικό ποσό πριν από τις μνημονιακές περικοπές θα οδηγήσει σε μειώσεις συντάξεων έως 30%. Με αυτό το «τέχνασμα» που έχει εγκριθεί από τα ανώτατα δικαστήρια η κυβέρνηση θα «απορροφήσει» την μνημονιακή υποχρέωση κόστους 4 δισ. ευρώ να «επιστρέψει» τις περικοπές των υψηλών συντάξεων που κρίθηκαν αντισυνταγματικές από το ΣτΕ.
- Να συγχωνευτεί η επικουρική στην κύρια σύνταξη. Ο κ. Κατρούγκαλος έβαλε τέλος στα επικουρικά ταμεία υποστηρίζοντας ότι με αυτό τον τρόπο θα διασωθεί το ποσό της επικουρικής σύνταξης ως συμπληρωματικό κομμάτι της κύριας.
- Να ληφθούν γενναία μέτρα για την πάταξη της μαύρης εργασίας. Ο υπουργός εργασίας επεξεργάζεται προτάσεις όπως η είσπραξη της εισφοράς στην πηγή, δηλαδή κατά τη διαμόρφωση του εισοδήματος κάθε επαγγελματία, όσον αφορά τις εισφορές του ΟΑΕΕ καθώς και την πληρωμή των εισφορών μαζί με τη μισθοδοσία όσον αφορά το ΙΚΑ.
Ο υπουργός Εργασίας ανέφερε ότι η κυβέρνηση δεν επιθυμεί να προχωρήσει σε μία ακόμη οριζόντια μείωση των συντάξεων και γι’ αυτό προχωρά στη μεταρρύθμιση του ασφαλιστικού. «Στο μνημόνιο υπάρχουν επιμέρους δεσμεύσεις που θα κατέληγαν σε νέες οριζόντιες μειώσεις. Εμείς είπαμε στην τρόικα: Αντί για ρήτρα μηδενικού ελλείμματος και περιορισμό του ΕΚΑΣ θα δεχθείτε μία ελληνική μεταρρύθμιση σαν γενικό ισοδύναμο. Άρα η ανάγκη να κάνουμε μία μεταρρύθμιση είναι δική μας», σημείωσε ο Γιώργος Κατρούγκαλος και συνέχισε: «Τα τελευταία 20 χρόνια το ελληνικό ασφαλιστικό σύστημα είναι ένα τρένο που έχει 2,5 εκατ. συνταξιούχους και τρέχει στην κατηφόρα. Στο τέλος έχει ένα βάραθρο, την χρεοκοπία».
«Οι κυβερνητικές αποφάσεις δεν έχουν ληφθεί. Το μνημόνιο περιλαμβάνει πράγματι μία δέσμευση που δεν μπορούμε να αντεπεξέλθουμε για μείωση της συνταξιοδοτικής δαπάνης κατά 1% του ΑΕΠ. Η αριστερή πολιτική είναι να συμμαζέψεις τα ελλείμματα. Εμείς το μνημόνιο θα το σεβαστούμε αλλά δεν θα σεβαστούμε το τσεκούρι», τόνισε ο υπουργός Εργασίας.
Ο Γιώργος Κατρούγκαλος σημείωσε ότι πρέπει να υπάρξει αναδιοργάνωση του συστήματος, εφαρμογή των ίδιων κανόνων για όλους και «θα παρέμβουμε διορθωτικά για να προστατεύσουμε τις μικρές συντάξεις».
Σήμερα το υπουργικό για το ασφαλιστικό
Παράλληλα ανέφερε ότι σήμερα το υπουργικό συμβούλιο θα ακούσει την εισήγηση του υπουργού Εργασίας για τις αλλαγές στο ασφαλιστικό και θα δοθούν οι γενικές γραμμές της κυβερνητικής πολιτικής, χωρίς να υπάρξουν συγκεκριμένοι αριθμοί, καθώς βρίσκεται σε εξέλιξη η ποσοτικοποίηση των μεταρρυθμίσεων.
«Το μοντέλο που προτείνει η επιτροπή σοφών είναι το μοντέλο της Σουηδίας. Εγώ δεν θέλω να πάρω κανένα μοντέλο όπως είναι. Γι’ αυτό ο βασικός άξονας της μεταρρύθμισης είναι η εθνική σύνταξη. Εγώ θα προτείνω στο υπουργικό συμβούλιο μία αλλαγή σε αυτό το μοντέλο με την εθνική σύνταξη», είπε ο Γιώργος Κατρούγκαλος.
Στη συνέχεια εξήγησε ότι αν η κυβέρνηση δεχόταν τη ρήτρα μηδενικού ελλείμματος, όπως πρότειναν οι θεσμοί, τότε πολλές από τις επικουρικές θα μειώνονταν.
«Έχουμε τις υψηλότερες ασφαλιστικές εισφορές στην Ευρώπη των 28»
Ο πρόεδρος του ΕΒΕΑ, Κωνσταντίνος Μίχαλος έκανε λόγο για «τσουνάμι μεταρρυθμίσεων» και σχολίασε ότι το υπουργείο Εργασίας κατέληξε στο σουηδικό μοντέλο «χωρίς η χώρα μας να έχει το οικονομικό και κοινωνικό μοντέλο αυτής της χώρας».
«Η χώρα μας διαθέτει τις δεύτερες υψηλότερες ασφαλιστικές εισφορές αλλά της Ε.Ε. των 28. Μέσα σε αυτό περιβάλλον στον έκτο υφεσιακό χρόνο είναι εξαιρετικά δύσκολο να μπορέσει κάποιος να επιβιώσει», σημείωσε ο Κωνσταντίνος Μίχαλος και τάχθηκε υπέρ μίας συνολικής εξυγίανσης του συστήματος και ένα ολοκληρωμένο σχέδιο με κίνητρα στις επιχειρήσεις για την αύξηση των προσλήψεων.
Μάλιστα ανέφερε ότι η Κεντρική Ένωση Επιμελητηρίων Ελλάδος κατέθεσε στο οικονομικό επιτελείο τις προτάσεις της για τις αλλαγές στο ασφαλιστικό, οι οποίες περιλαμβάνουν μεταξύ άλλων, την μεταφορά του ΕΝΦΙΑ χωρίς τον συμπληρωματικό φόρο στους ΟΤΑ και την εφαρμογή δύο φορολογικών συντελεστών με 22% για τις επιχειρήσεις και 32% για τα φυσικά πρόσωπα.
Προϋπολογισμός: Επιφυλάξεις για τα έσοδα έχουν οι δανειστές
Le Monde: Μια άτυπη λέσχη οικονομικών «γερακιών» έχουν συγκροτήσει οκτώ ευρωπαϊκές χώρες του Βορρά
Προϋπολογισμός 2019: Αντίμετρα υπό "αίρεση" - Ρήτρα για τις συντάξεις
Υπερπλεόνασμα αλλά με "στάση" πληρωμών 1,3 δισ. ευρώ στις επενδύσεις
Δεν υπάρχουν σχόλια στο άρθρο! Γράψτε το πρώτο σχόλιο!
Τα δεδομένα σας είναι ασφαλή! H διεύθυνση email δε θα δημοσιευθεί. Τα στοιχεία θα χρησιμοποιηθούν αποκλειστικά για τη δυνατότητα σχολιασμού στο antinews.gr .
Tα πεδία με αστερίσκο (*) είναι υποχρεωτικά.
Ζάεφ: Παραμένουμε από κοινού με τον Αλέξη Τσίπρα προσηλωμένοι στην υλοποίηση της Συμφωνίας των Πρεσπών
Κουμουτσάκος: Ερωτήματα για την ανάληψη του Υπουργείου Εξωτερικών από τον κ. Τσίπρα
«Παρέκκλιση χωρίς προηγούμενο από το Σύμφωνο Σταθερότητας» προσάπτει στην Ιταλία η Ευρωπαϊκή Επιτροπή
To όνομα του Κωνσταντίνου Μητσοτάκη πήρε η οδός Ακρωτηρίου στα Χανιά
Το δικέφαλο τέρας της αναρχίας κατατρώει την δημοκρατία
Διαδικτυακός κόμβος πολιτικής, οικονομικής και πολιτιστικής ενημέρωσης και ΚΥΡΙΩΣ διαλόγου...
Κάντε το Crash Test του Antinews για την αντοχή των προϊόντων ή των υπηρεσιών, που παρέχει η εταιρεία σας.
Εδώ το προϊόν σας θα τσεκάρεται καθημερινά από δεκάδες χιλιάδες αναγνώστες, που απαρτίζουν το δυναμικότερο κοινό ΔΙΑΔΡΑΣΤΙΚΩΝ ΔΙΑΜΟΡΦΩΤΩΝ γνώμης.
Αντέχουν το προϊόν σας και oι υπηρεσίες σας το φιλτράρισμα των αναγνωστών και αναγνωστριών του Antinews;
Αν ναι, θα αντέξουν και στις συνθήκες ανταγωνισμού της πραγματικής αγοράς!
Αν όχι, ευκαιρία να το βελτιώσετε!
ΠΓΔΜ: «Καψόνια» για την συνταγματική αναθεώρηση καταγγέλλει η αντιπολίτευση
Κίνα-Μενγκ Χονγκγουέι: Ο πρώην πρόεδρος της Ιντερπόλ κατηγορείται για διαφθορά
Κρίσιμη εβδομάδα στις διαπραγματεύσεις για το Brexit
Κρίνεται το πολιτικό μέλλον της Μέρκελ;

Ξανθιά σε ένα δωμάτιο ξενοδοχείου Αναβοσβήνει σε Υπηρεσία δωματίου Guy για Cam _ el.justporno.tv
Ξανθιά σε ένα δωμάτιο ξενοδοχείου Αναβοσβήνει σε Υπηρεσία δωματίου Guy για Cam
Κάμερες, Blondes, δημόσια γύμνια, μεγάλα βυζιά, αναβοσβήνει, Υπηρεσία δωματίων, δωμάτιο ξενοδοχείου, Στο δωμάτιο, Υπηρεσία ξενοδοχείου, στην κάμερα, Ξενοδοχείο, Αναβοσβήνει
Related Video for: "Ξανθιά σε ένα δωμάτιο ξενοδοχείου Αναβοσβήνει σε Υπηρεσία δωματίου Guy για Cam"
Κορίτσι αναβοσβήνει για έναν άνδρα υπηρεσία 02:22
Βίδες τύπος δεν τη γυναίκα του αδελφού του 10:11
Ξανθιά σε ένα δωμάτιο ξενοδοχείου Αναβοσβήνει 01:44
Ξενοδοχείο Υπηρεσία δωματίου 12:55
Dirty Blond Δείχνει τα δάχτυλα του ποδιού 06:33
Πίπα στο ξενοδοχείο με υπηρεσία δωματίου 09:09
Η σύζυγός δωμάτιο ξενοδοχείου πήρε cum υπηρεσία 15:47
Καλό ξενοδοχείο Υπηρεσία δωματίου 14:57
Γυμνό κορίτσι - αγόρι υπηρεσία δωματίου 03:14
Μεξικού η γυναίκα πόρνη σαγηνεύει το δωμάτιο 02:56
Κορίτσι αναβοσβήνει η υπηρεσία δωματίου 02:48
Κρυφή κάμερα Ξενοδοχείο σεξ γαμημένο το 01:24
Πλήρης Γυμνό για την υπηρεσία δωματίου Guy 01:43
Νεαρό ξανθιά με μεγάλα βυζιά είναι χάλια 11:04
Γερμανικά Κορίτσι & άνδρα της στο δωμάτιο 07:46
Ο τύπος χαριτωμένο υπηρεσία δωματίου εμφανίζεται 06:58
Τύπος παράδοσης υπηρεσία δωματίου γίνεται 24:50
Ita η γυναίκα σε ένα δωμάτιο ξενοδοχείου 02:34
Ιταλικά τη γυναίκα σε ένα δωμάτιο ξενοδοχείου 07:08
Λευκό κορίτσι vs μαύρος στο δωμάτιο του 06:07
Αθώος ο τύπος που αλιεύονται κολύμβησης 03:23
Αναβοσβήνει αίθουσα ο τύπος των υπηρεσιών 04:04
Ένα ιαπωνικό αγόρι κλήση πάρει μια κλήση 02:44
Όμορφος μεγάλος άντρας ήρθε στο δωμάτιο 07:24
Νέοι babe με ένα παλιό μάγκα στο δωμάτιο 01:01:33
Κάπρι σαγηνεύει έναν άνδρα σε ένα κακόγουστο 06:34
Ξανθιά BBW fucked στο δωμάτιο του ξενοδοχείου 54:50
Καυτή ξανθιά fucked από το BBC στο δωμάτιο 01:00:14
Γαμημένο μαύρο BBW μου στο δωμάτιο του ξενοδοχείου 01:35
Ir σκατά στο δωμάτιο του ξενοδοχείου 01:02
Guy fucks φίλη της συζύγου του στο δωμάτιο 25:10
Pankhuri κάνει έκθεσης, όταν ο τύπος της 01:06
Busty ξανθιά σε ένα δωμάτιο ξενοδοχείου 18:32
Σέξι αδελφές λεσβίες στο δωμάτιο του ξενοδοχείου 16:42
Κινεζική ζευγάρι σεξ στο δωμάτιο του ξενοδοχείου 55:28
Skinny γκόμενα σεξ στο δωμάτιο του ξενοδοχείου 05:05
Jacqueline Joy fucked από 2 παιδιά στο δωμάτιο 05:50
Serge και Janeb σεξ στο δωμάτιο του ξενοδοχείου 00:31
Χαριτωμένο ξανθό κορίτσι πατήσαμε στο δωμάτιο 44:18
Ινδικό κορίτσι στο ξενοδοχείο Δωμάτια του 04:37
Αγόρι παίρνει fucked σκληρά στο δωμάτιο 02:33
Η γυναίκα ιταλικά σε ένα δωμάτιο ξενοδοχείου 02:51
Αυτό είναι αυτό που καλώ Υπηρεσία δωματίου 22:57
Κάνουν σεξ στο δωμάτιο του ξενοδοχείου 01:39
Μαλακία στο δωμάτιο του ξενοδοχείου 06:29
Ξενοδοχείο Spy: Γυμνή ποδόσφαιρο στο δωμάτιο 07:16
Φίλε πηδάει 47yo τη σύζυγό του στο δωμάτιο 08:12
Είναι μια κούκλα και σέξι. - Συνομιλία 24camgirl.com 05:01
Κάποια διασκέδαση με άντρα στο δωμάτιο του 06:11
Σύζυγος εξαπάτηση Fucks Guy της σε ένα δωμάτιο 05:17
Λευκό τύπος πηδάει μια μαύρη πόρνη (δωμάτιο 21:06
Αλεξάνδρα πιπίλισμα ένας τύπος σε ένα δωμάτιο 04:53
Μαύρος εργάζονται πάνω από έφηβος σε ένα 13:24
Γερμανικά Ξανθιά παίρνει το δωμάτιο που 16:34
Τυχερός αγόρι να πάρει μια πίπα σε ένα δωμάτιο 04:36
Ένα άλλο δωμάτιο του ξενοδοχείου ένα άλλο 24:50
Λίπος και λεπτή παιδιά σκατά στο δωμάτιο 03:34
Η υπηρεσία δωματίου Flash ΙΙΙ 00:57
Η υπηρεσία δωματίου Flash IV 00:56
Τι Υπηρεσία δωματίου !!! Μέρος 3 03:14
Ζευγάρι Επικεφαλής # 29 (Υπηρεσίες πελάτη 19:30

ΕΕ-ΗΠΑ σε θέση «μάχης» για την εμπορική συμφωνία _ ΚΟΣΜΟΣ _ antinews.gr
Δεν υπάρχει σωτηρία Οικουμενικό Πατριαρχείο και Ελληνισμός
Νέα αναζήτηση
ΕΕ-ΗΠΑ σε θέση «μάχης» για την εμπορική συμφωνία
Οι ΗΠΑ και η ΕΕ ξεκίνησαν τις συνομιλίες για τις εμπορικές συναλλαγές που αφορούν το ήμισυ της παγκόσμιας οικονομικής παραγωγής. Η Katherine Rushton σχολιάζει την επερχόμενη «μάχη» των πολλών δισεκατομμυρίων.
Η Ουάσιγκτον δεν είναι μια πόλη που στερείται γραφειοκράτες. Αυτή την εβδομάδα θα υπάρξουν ακόμα περισσότεροι από τους συνηθισμένους. Η πρωτεύουσα των ΗΠΑ είναι έτοιμη να φιλοξενήσει τον πρώτο γύρο των διμερών εμπορικών συνομιλιών μεταξύ της Αμερικής και της Ευρωπαϊκής Ένωσης, σε ένα σαρωτικό σύνολο διαπραγματεύσεων, ο απώτερος στόχος των οποίων είναι να μειωθούν τα εμπόδια για τις δύο οικονομικές ενώσεις στην επιχειρηματική δραστηριότητα μεταξύ τους.
Σε γενικές γραμμές, οι δύο πλευρές θα προσπαθήσουν να καταργήσουν τους εισαγωγικούς δασμούς για εμπορεύματα που αποτελούν αντικείμενο συναλλαγών μεταξύ των οικονομικών γιγάντων. Επίσης, θα αγωνιστούν για τη μείωση της γραφειοκρατίας, ώστε οι διεθνείς επιχειρήσεις να μπορούν να επεκταθούν πιο εύκολα. Η ίδια η έκταση των εμπορικών σχέσεων της Αμερικής με την Ευρώπη σημαίνει ότι ακόμα και μικρές βελτιώσεις θα έχουν σημαντικές επιπτώσεις στις οικονομίες και στις δύο πλευρές του Ατλαντικού.
Καθώς η Ευρώπη αντιμετωπίζει άλλο ένα έτος στασιμότητας και οι οικονομολόγοι ασχολούνται με την αυξανόμενη επιρροή των αναδυόμενων οικονομιών, όπως η Κίνα, η Ινδία και η Βραζιλία, η εμπορική σχέση μεταξύ των ΗΠΑ και της ΕΕ παραμένει η μεγαλύτερη στον κόσμο.
Εμπορεύματα 485 δις δολαρίων και πλέον διακινήθηκαν μεταξύ των δύο οικονομικών υπερδυνάμεων κατά τους πρώτους εννέα μήνες του 2012. Οι συζητήσεις που ξεκίνησαν στην Ουάσιγκτον - επισήμως γνωστές ως Διατλαντικό Εμπόριο και Συνεργασία Επενδύσεων (ΤΤΙΡ) - θα δημιουργήσει ένα μπλοκ συναλλαγών που θα καλύπτει σχεδόν το ήμισυ της παγκόσμιας οικονομικής παραγωγής. Θα μπορούσε να προσθέσει επιπλέον 100 δις στερλίνες στην οικονομία της ΕΕ κάθε χρόνο, 80 δις ευρώ στις ΗΠΑ και 85 δις στον υπόλοιπο κόσμο.
Καιρός ήταν να αρχίσουν οι συνομιλίες. Είχαν τεθεί στην ημερήσια διάταξη το 2011, όταν οι Βρυξέλλες και η Ουάσιγκτον ζήτησαν από τις αντίστοιχες εμπορικές ομάδες τους να εξερευνήσουν πως θα μπορούσε να είναι μια συμφωνία. Η εκκίνηση όμως δόθηκε στα σοβαρά μόλις πριν από τρεις εβδομάδες, όταν η ΕΕ και οι ΗΠΑ χρησιμοποίησαν τη σύνοδο κορυφής της G8 στο Lough Erne, στη Βόρεια Ιρλανδία, για να ανακοινώσουν ότι η Ουάσιγκτον θα φιλοξενήσει τον πρώτο γύρο των συνομιλιών. Ο βρετανός πρωθυπουργός χαιρέτισε τις συζητήσεις ως «τη μεγαλύτερη διμερή εμπορική συμφωνία στην ιστορία».
Ο Danny Lopez, ο Βρετανός Γενικός Πρόξενος στη Νέα Υόρκη, του οποίου η κύρια ασχολία είναι να βοηθά βρετανικές εταιρείες να επεκτείνονται σε Αμερική και αντιστρόφως, λέει: «Δεν μπορώ να υπερτονίζω τη σημασία της. Αναζητούμε μια φιλόδοξη, συνολική συμφωνία που θα βοηθήσει τις βρετανικές επιχειρήσεις να αναπτυχθούν ταχύτερα και να δημιουργήσουν περισσότερες θέσεις εργασίας».
Οι συζητήσεις είναι επίσης ένας από τους κύριους λόγους που η Βρετανία θα θελήσει να παραμείνει στην Ευρωπαϊκή Ένωση. Την περασμένη εβδομάδα, ο Sir Mike Rake, ο νέος πρόεδρος της CBI, είπε ότι η παραμονή στην ΕΕ είναι «συντριπτικά» προς το οικονομικό συμφέρον του Ηνωμένου Βασιλείου. «Ως ένα παγκόσμιο εμπορικό έθνος, θέλουμε ο υπόλοιπος κόσμος να θέσει ένα ανοικτό και εφαρμοστέο σύνολο κανόνων», έγραψε στην Sunday Telegraph. «Η Βρετανία θα μπορούσε να το ζητήσει αυτό και μετά να παρακολουθεί άλλους να λαμβάνουν τις αποφάσεις ή, ως τρίτο μεγαλύτερο μέλος της ΕΕ, η Βρετανία μπορεί να ωθήσει το μεγαλύτερο οικονομικό μπλοκ του κόσμου σε μια φιλελεύθερη κατεύθυνση. Θα ήταν βαθιά και δυστυχώς ειρωνικό αν το Ηνωμένο Βασίλειο εξέταζε την έξοδο από την ΕΕ, έχοντας μόλις βοηθήσει στη δημιουργία μιας τεράστιας ευρω-αμερικανικής ζώνης ελευθέρων συναλλαγών».
Η Βρετανία δεν έχει εγκαταλείψει την ΕΕ ακόμα φυσικά, αλλά θα χρειαστεί να παραμείνει στο παιχνίδι για κάποιο χρονικό διάστημα, αν θέλει να συμβάλει στη διαμόρφωση των συνομιλιών της ΤΤΙΡ, με δημοψήφισμα ή όχι δημοψήφισμα. Η Αμερική έχει δηλώσει ότι θέλει να χρησιμοποιήσει την τρέχουσα δυναμική της G8 για να καταλήξει σε μια διμερή εμπορική συμφωνία απευθείας, αλλά ακόμη και οι αισιόδοξοι στοιχηματίζουν ότι οι συνομιλίες θα κρατήσουν τουλάχιστον 18 μήνες. Άλλοι εικάζουν ότι ένα χρονοδιάγραμμα πάνω από τρία χρόνια είναι πολύ πιο ρεαλιστικό.
Στη σκιά των συζητήσεων της ΤΤΙΡ υπάρχει η προειδοποιητική ιστορία των εμπορικών συνομιλιών της Doha International, η οποία διήρκεσε μια δεκαετία αλλά τώρα κατέρρευσε χωρίς να έχει επιτευχθεί συμφωνία. Υπάρχουν ήδη πολιτικά σύννεφα που απειλούσαν τις συζητήσεις της ΤΤΙΡ. Υπάρχει αυξανόμενη δυσπιστία μεταξύ των κρατών μελών της ΕΕ και των ΗΠΑ, μετά τους ισχυρισμούς ότι η Αμερική και το Ηνωμένο Βασίλειο κατασκόπευαν τους συμμάχους τους κατά τις προηγούμενες διαπραγματεύσεις.
Η Γαλλία προχώρησε ακόμα περισσότερο, ζητώντας να σταματήσουν οι συνομιλίες στην Ουάσινγκτον. «Δεν μπορούμε να δεχθούμε αυτό το είδος της συμπεριφοράς μεταξύ των εταίρων και συμμάχων. Ζητούμε να σταματήσουν αμέσως», δήλωσε ο πρόεδρος Φρανσουά Ολάντ. «Δεν μπορούν να υπάρξουν διαπραγματεύσεις ή συναλλαγές σε όλους τους τομείς μέχρι να έχουμε λάβει αυτές τις εγγυήσεις για τη Γαλλία, αλλά και για το σύνολο της ΕΕ και για όλους τους εταίρους των ΗΠΑ».
Οι συνομιλίες προχωρούν όπως είχε προγραμματιστεί, αλλά οι εντάσεις είναι υψηλές. Περίπου 120 εμπορικοί εκπρόσωποι από τις ΗΠΑ και την ΕΕ θα συναντηθούν και στη συνέχεια θα χωριστούν σε περίπου 10 ομάδες. Οι αντιπρόσωποι, όλοι εμπειρογνώμονες σε διάφορους τομείς, θα συζητήσουν τα πάντα, από τα συστατικά που πρέπει να αναγράφονται στις συσκευασίες στις κρέμες αντιγήρανσης ως το αν ένας δικηγόρος που σπούδασε στο Λονδίνο θα είναι σε θέση να εργαστεί στη Νέα Υόρκη.
Θα δίνουν αναφορά κατά τη διάρκεια των συνομιλιών στον Ιγκνάσιο Γκαρσία-Μπερσέρο, κύριο διαπραγματευτή της ΕΕ, και τον Νταν Μέλανι, τον Αμερικανό ομόλογό του, οι οποίοι στη συνέχεια θα συμφωνούν για το πώς θα προχωρά η ΤΤΙΡ.
Και οι δύο πλευρές θέλουν να απαλείψουν όσο το δυνατόν περισσότερους εισαγωγικούς δασμούς και να εξαλείψουν την περιττή γραφειοκρατία, αλλά, πριν καν αρχίσουν να ασχολούνται με τη γραφειοκρατία, θα πρέπει να συμφωνήσουν πώς να πλαισιώσουν τις συζητήσεις.
Θα πρέπει να ξεκινήσουν βάσει της αρχής ότι θα καταργηθούν όλοι οι δασμοί και να αποφασίσουν τι πρέπει να «επαναφέρουν»; Ή θα πρέπει να αξιολογήσουν την εισαγωγή φόρων σε κάθε βιομηχανία ξεχωριστά; Επίσης, θα εξετάσουν ποια γραφειοκρατικά θέματα μπορεί να αντιμετωπιστούν άμεσα και ποια θα γίνουν το επίκεντρο για παρατεταμένες και δυνητικά επώδυνες συζητήσεις.
Ένα από τα πιο απλά θέματα της ημερήσιας διάταξης είναι το θέμα των εισαγωγικών δασμών. Τα τιμολόγια μεταξύ των ΗΠΑ και της ΕΕ είναι χαμηλά σε σχέση με τα παγκόσμια πρότυπα - κατά μέσο όρο 5,2% για αγαθά προς την ΕΕ και 3,5% για αυτά προς τις ΗΠΑ - αλλά ο τεράστιος όγκος των εμπορικών συναλλαγών μεταξύ των δύο αυτών οικονομικών συνασπισμών σημαίνει ότι οποιαδήποτε μείωση θα μπορούσε να δημιουργήσει σημαντική εξοικονόμηση.
Τα είδη των βιομηχανιών που εισάγουν τεράστιες ποσότητες εμπορευμάτων στα σύνορα ΕΕ-ΗΠΑ θα ωφεληθούν σημαντικά από τη μείωση των δασμών κατά την εισαγωγή, αλλά η μείωση των συντελεστών θα μπορούσε να είναι μετασχηματιστική για άλλους τομείς, όπου οι τρέχοντες φόροι εισαγωγής είναι σημαντικά υψηλότεροι. Οι ΗΠΑ είναι ιδιαίτερα ποινικές όταν πρόκειται για τα κλωστοϋφαντουργικά προϊόντα, ενδύματα και υποδήματα που εισάγονται από την ΕΕ, για παράδειγμα, με την επιβολή δασμών από 40%, 32% και 56% αντίστοιχα. Υπάρχουν, επίσης, εκπληκτικοί φόροι για τα εμπορεύματα που εξυπηρετούν συγκεκριμένες αγορές, για παράδειγμα κεραμικά σκεύη για ξενοδοχεία και εστιατόρια. Οι εισαγωγείς πρέπει να πληρώσουν περίπου 28% του κόστους και πάλι σε φόρους μόνο και μόνο για να τα μεταφέρουν στην Αμερική.
Θα πρέπει να υπάρξουν κάποιες υποχωρήσεις, όμως, και ορισμένες από αυτές μπορεί να είναι δύσκολες για την Ευρώπη. Η ΕΕ επιβάλλει πολύ υψηλούς φόρους στις καλλιέργειες και τα τρόφιμα που εισάγονται από την Αμερική, κάτι το οποίο έχει διαδραματίσει έναν κρίσιμο ρόλο για τη διασφάλιση μιας αγοράς για τους ευρωπαίους αγρότες.
Η ΕΕ επίσης επιβάλλει φόρο κατανάλωσης 350% στον καπνό, συμβάλλοντας στην κάλυψη του κόστους της θεραπείας για τη βλάβη που προκαλεί στην υγεία εκείνων που τον χρησιμοποιούν και η εξασφάλιση της τιμή είναι αρκετά υψηλή ώστε να αποτρέψει πολλούς επίδοξους καπνιστές να αποκτήσουν τη συνήθεια. Οι ΗΠΑ αναμένεται να ζητήσουν μειώσεις των φόρων αυτών, κάτι που είναι απίθανο να κερδίσει τη λαϊκή έγκριση στην Ευρώπη.
Οι γραφειοκράτες και στις δύο πλευρές στο τραπέζι των διαπραγματεύσεων θα γνωρίζουν πολύ καλά ότι δεν πρέπει μόνο να περάσουν τις προτάσεις τους στους συνομιλητές τους, αλλά και στους ψηφοφόρους, πίσω στις πατρίδες τους. Κατά πολλούς τρόπους, το ακανθώδες κουβάρι της γραφειοκρατίας είναι το πιο δύσκολο μέρος του έργου της ΤΤΙΡ. Οι διαφορές στα γραφειοκρατικά καθεστώτα ταινία της ΕΕ και των ΗΠΑ κοστίζουν στις εταιρείες απίστευτα δισεκατομμύρια στα έσοδα κάθε χρόνο. Σχεδόν κάθε τομέας έχει τα δικά του παραδείγματα γραφειοκρατικής σύγχυσης - μια σειρά εμποδίων που θα πρέπει αν ξεπεράσουν για να κερδίσουν την είσοδο στην αγορά των ΗΠΑ και άλλα, πανομοιότυπα εμπόδια για να αποκτήσουν πρόσβαση στην αγορά της ΕΕ.
Στη βιομηχανία αυτοκινήτων, για παράδειγμα, οι κατασκευαστές πρέπει να στείλουν τα οχήματά τους πάνω σε τοίχους δύο φορές για να περάσουν τις σχεδόν πανομοιότυπες δοκιμές ασφάλειας. Ομοίως, θα πρέπει να περάσουν το μισό χρόνο τους τοποθετώντας έναν τύπο αερόσακου και τον άλλο μισό τοποθετώντας ένα εναλλακτικό μοντέλο. Οι φαρμακευτικές εταιρείες πρέπει να εκτελούν δύο ξεχωριστά, πολύ παρόμοια σύνολα δοκιμών για τα ιατροτεχνολογικά προϊόντα και τα φάρμακα. Εν τω μεταξύ, η βιομηχανία καλλυντικών πρέπει να παράγει ένα ξεχωριστό σύνολο ετικετών για τα προϊόντα που πωλούνται στην Ευρώπη και τις ΗΠΑ, γιατί οι αμερικανικές ρυθμιστικές αρχές δεν θα αποδεχθούν τον όρο «aqua».
Μια σειρά από συμφωνίες μεταξύ της Αμερικής και της ΕΕ ώστε να αναγνωρίσουν και να αποδεχθούν ο ένας τα πρότυπα του άλλου, αμέσως θα μειώσει δραματικά το κόστος, το οποίο σήμερα περνά στον καταναλωτή. Επίσης, θα καταστήσει πολύ πιο εύκολο για τους δικηγόρους, τους λογιστές και ορισμένους άλλους επαγγελματίες να ταξιδεύουν μεταξύ των δύο ενώσεων, αντί να «κολλάνε» εκεί όπου έχουν εκπαιδευτεί. Αυτό είναι μια αλλαγή που δεν θα ξεκλειδώνει μόνο οικονομικά οφέλη. Θα ανοίξει επίσης τελείως νέες προοπτικές στις καριέρες και τον τρόπο ζωής εκατομμυρίων ανθρώπων.
Ένα άλλο «ακανθώδες» θέμα είναι η αεροπορική βιομηχανία. Οι διεθνείς φορείς σήμερα απαγορεύεται να πωλούν κενές θέσεις στα αεροπλάνα από τη στιγμή που έχουν κάνει μια στάση στο έδαφος των ΗΠΑ. Το αποτέλεσμα είναι ότι πολλές υπερατλαντικές πτήσεις τελειώνουν τα ταξίδια τους άδειες. Η ναυτιλιακή βιομηχανία δεσμεύεται επίσης με τη γραφειοκρατία που εμποδίζει την επέκταση των ευρωπαϊκών αερομεταφορέων. Τα εμπορικά σκάφη που ταξιδεύουν στα αμερικανικά λιμάνια πρέπει να είναι Αμερικανικά.
Οι κανόνες αυτοί μπορεί να φαίνονται αναχρονιστικοί, και σε ορισμένες περιπτώσεις αντίθετοι με την πράσινη ατζέντα, αλλά με πολλούς τρόπους συνοψίζουν τις δυσκολίες που πιθανώς θα αντιμετωπίσουν οι συζητήσεις της ΤΤΙΡ. Οι παλιομοδίτικοι νόμοι μπορεί να παραμείνουν στη θέση τους κάτω από την πίεση ισχυρών ομάδων λόμπι της βιομηχανίας, που συχνά αντιτίθενται σε οποιαδήποτε αλλαγή θα μπορούσε να οδηγήσει σε εντονότερο ανταγωνισμό από διεθνείς φορείς.
Οι 120 περίπου εμπορικών αντιπρόσωποι στην Ουάσιγκτον θα θέλουν πάρα πολύ να αποφύγουν «μία ακόμα Ντόχα», αλλά αυτό που μπορεί να φαίνεται απολύτως λογικό από την μία πλευρά θα μπορούσε να αποδειχθεί φλεγμονώδες στην άλλη. Η επίτευξη συμφωνιών είναι πιο εύκολη στα λόγια παρά στην πράξη, υποστηρίζει ο Hiddo Houben, επικεφαλής του γραφείου εμπορίου της ΕΕ. «Αυτές οι βιομηχανίες είναι εξαιρετικά οργανωμένες σε σωματεία στην Αμερική, γι’ αυτό οι διαπραγματεύσεις θα είναι σκληρές. Αυτό που μένει είναι πραγματικά δύσκολο. Δεν θα είναι εύκολες διαπραγματεύσεις».
Ερντογάν για υπόθεση Κασόγκι: Μία ειδεχθής πράξη που δεν πρέπει να συγκαλυφθεί
Sputnik: Βρέθηκε η σορός του Τζαμάλ Κασόγκι
Βρέθηκε στη Μαύρη Θάλασσα το αρχαιότερο άθικτο ναυάγιο στον κόσμο
Η θεωρία γενικής ισορροπίας έχει λόγο ύπαρξης ?
η σε αυτες τις 'μαχες' δεν εχει ισορροπιες ?
Τα δεδομένα σας είναι ασφαλή! H διεύθυνση email δε θα δημοσιευθεί. Τα στοιχεία θα χρησιμοποιηθούν αποκλειστικά για τη δυνατότητα σχολιασμού στο antinews.gr .
Tα πεδία με αστερίσκο (*) είναι υποχρεωτικά.
Κουμουτσάκος: Η Τουρκία οφείλει να σεβαστεί το Διεθνές Δίκαιο
Αναστολή της λειτουργίας του ΟΠΑ αύριο, για την οριακή κατάσταση με τα ναρκωτικά
ΥΠΕΞ προς Τουρκία: Αναφαίρετο κυριαρχικό δικαίωμα της Ελλάδας η επέκταση της αιγιαλίτιδας ζώνης
Έχουμε τους ηγέτες που μας αξίζουν;
Είμαστε μια ωραία ατμόσφαιρα…
Διαδικτυακός κόμβος πολιτικής, οικονομικής και πολιτιστικής ενημέρωσης και ΚΥΡΙΩΣ διαλόγου...
Κάντε το Crash Test του Antinews για την αντοχή των προϊόντων ή των υπηρεσιών, που παρέχει η εταιρεία σας.
Εδώ το προϊόν σας θα τσεκάρεται καθημερινά από δεκάδες χιλιάδες αναγνώστες, που απαρτίζουν το δυναμικότερο κοινό ΔΙΑΔΡΑΣΤΙΚΩΝ ΔΙΑΜΟΡΦΩΤΩΝ γνώμης.
Αντέχουν το προϊόν σας και oι υπηρεσίες σας το φιλτράρισμα των αναγνωστών και αναγνωστριών του Antinews;
Αν ναι, θα αντέξουν και στις συνθήκες ανταγωνισμού της πραγματικής αγοράς!
Αν όχι, ευκαιρία να το βελτιώσετε!
ΠΓΔΜ: «Καψόνια» για την συνταγματική αναθεώρηση καταγγέλλει η αντιπολίτευση
Κρίσιμη εβδομάδα στις διαπραγματεύσεις για το Brexit
Κίνα-Μενγκ Χονγκγουέι: Ο πρώην πρόεδρος της Ιντερπόλ κατηγορείται για διαφθορά
Πέρασε με 80 ψήφους το πρώτο βήμα της συνταγματικής αναθεώρησης στην ΠΓΔΜ

Αρχική σελίδα
Για πρώτη φορά στην πόλη της Κοζάνης, ο Φιλοπρόοδος Σύλλογος υποδέχεται το Φεστιβάλ Ταινιών Μικρού Μήκους, στην Αυλή των Ασμάτων και των Θεαμάτων, αυτή τη Δευτέρα 30 Ιουνίου και την Τρίτη 1 Ιουλίου στις 21.15 μ.μ.
Δείτε τη Συνέχεια...»
Αποστολή με μήνυμα ηλεκτρονικού ταχυδρομείου BlogThis!Μοιραστείτε το στο TwitterΜοιραστείτε το στο FacebookΚοινοποίηση στο Pinterest
Ο 10ος Παρεγνάτιος Λαϊκός Ποδηλατικός Αγώνας την Κυριακή 29 Ιουνίου στη Λυγερή
Ο Αθλητικός Μορφωτικός Σύλλογος Λυγερής, με αφορμή την Παγκόσμια Ημέρα Εθελοντή Αιμοδότη, σε συνεργασία με το Σύλλογο Εθελοντών Αιμοδοτών Κοζάνης «Γέφυρα Ζωής», την Π.Ε. Κοζάνης και τον ΟΑΠΝ Δήμου Κοζάνης, διοργανώνουν τον 10ο Παρεγνάτιο Λαϊκό Ποδηλατικό Αγώνα με τους παρακάτω όρους:
Οι «Παραμυθένιες» Κυριακές στο Δημοτικό Κήπο Κοζάνης συνεχίζονται...
Συνεχίζονται οι «Παραμυθένιες Κυριακές» και την επόμενη Κυριακή 29/06/2014 και ώρα 11:00 π.μ.
«Ο Δημήτρης, η Ναταλία και η παρέα τους»
θα παρουσιάσουν παραμύθι με μουσική, αφήγηση και δράση, το τέλος του οποίου θα δοθεί από τους μικρούς μας φίλους.
ενημερώνει το επιβατικό κοινό ότι από την Τρίτη 1 Ιουλίου
και για όλη τη διάρκεια της θερινής περιόδου
θα διακοπεί η λειτουργία των Mini bus.
Το 3ο Truck Show στην Κοζάνη
Παρασκευή 27, Σάββατο 28 και Κυριακή 29 Ιουνίου 2014
στο χώρο Στάθμευσης της ΒΙΠΕ (περιοχή Κασλά)
η 3η συνάντηση φορτηγών από όλη την Ελλάδα.
στις 27 Ιουνίου Δεν υπάρχουν σχόλια:
Σοκάρει η μούμια που ... ανοιγοκλείνει τα μάτια της! (video)
Τους νοσηρούς ισχυρισμούς ότι η μούμια ενός μικρού κοριτσιού στη Σικελία ανοιγοκλείνει μάτια της κάθε μέρα, προσπαθούν να καταρρίψουν Ιταλοί αρχαιολόγοι. To ιδιαίτερα... ανατριχιαστικό φαινόμενο έχει καταγραφεί πολλές φορές σε βίντεο και έχει αποτελέσει αντικείμενο για διάφορες μεταφυσικές εικασίες.
Δεκτή έγινε η τροπολογία του Υπουργείου Υγείας, που θα επιτρέπει τη δωρεάν φαρμακευτική κάλυψη για τους ανασφάλιστους πολίτες, σε συνέχεια της δωρεάν ιατρικής τους κάλυψης, δηλαδή της ελεύθερής τους πρόσβασης στις δομές του ΠΕΔΥ. Η σχετική τροπολογία κατατέθηκε στο νομοσχέδιο του Υπουργείου Οικονομικών με θέμα: «Αρχές δημοσιονομικής διαχείρισης και εποπτείας - Δημόσιο λογιστικό».
Έληξε! Να το φάω; Τροφές που μπορούμε να φάμε και μετά
Πολλές φορές παρασυρόμαστε από την προτεινόμενη ημερομηνία κατανάλωσης που αναγράφεται στις συσκευασίες και καταλήγουμε να πετάμε στα σκουπίδια τρόφιμα που δεν έχουν χαλάσει και είναι απολύτως ασφαλή προς κατανάλωση.
1982. Η προφητεία του Χάρυ Κλυνν για την πρόκριση της Ελλάδας με πέναλτι στο τελευταίο λεπτό..(video)
Ένα.. προφητικό βίντεο του Χάρρυ Κλυνν από το 1982, που περιγράφει τον τρόπο με τον οποίο προκρίθηκε η Ελλάδα κόντρα σε Αφρικανική χώρα, όπως η Ακτή Ελεφαντοστού. Η εθνική ομάδα ήταν σε πλήρη σύνθεση: Κυρδιμήρης, Τσακατσούκας, Καραμήτρος, Κλαπαντάρας, Χατζημιζήθρας, Μάϊκ Γιαουρτάκος....
Βατερλό των μαθητών της Α” Λυκείου με την Τράπεζα Θεμάτων
Υψηλά ποσοστά αποτυχίας δείχνουν τα, μέχρι στιγμής, βαθμολογικά στοιχεία για τις επιδόσεις των μαθητών της Α΄ Λυκείου στις προαγωγικές εξετάσεις στις οποίες, για πρώτη φορά φέτος, εφαρμόστηκε ο θεσμός της Τράπεζας Θεμάτων. Το μάθημα που «καίει» τους μαθητές είναι η Άλγεβρα, ενώ ακολουθούν τα Αρχαία Ελληνικά.
Νέο πρόγραμμα του ΟΑΕΔ για ανέργους από 18 ως 66 ετών
Πέφτει η θερμοκρασία από το απόγευμα της Παρασκευής
Αποχωρούν σταδιακά οι υψηλές θερμοκρασίες και ο καύσωνας από την Παρασκευή το απόγευμα και επανέρχονται οι κανονικές για την εποχή θερμοκρασίες.
Τέχνη χωρίς όρια: Δωρεάν Εργαστήριο για Παιδιά στην Κοζάνη
Λόγω της μεγάλης προσέλευσης στις δράσεις της ΚΒΔΚ, επειδή αδυνατούμε, λόγω χωρητικότητας, να ικανοποιήσουμε όλα τα μέλη μας και επειδή είναι άδικο να είναι σε αναμονή κάποιοι μικροί μας φίλοι, οι οποίοι δεν έχουν προλάβει να εγγραφούν και θέλουν να πάρουν μέρος, σας ενημερώνουμε ότι:
Τα πραγματικά ονόματα 85 καλλιτεχνών
Χάρις Αλεξίου, Δέσποινα Βανδή, Αντώνης Ρέμος, Γιάννης Πάριος. Ετσι τους γνωρίζουμε όλοι. Ομως αυτά δεν είναι τα πραγματικά τους ονόματα. Πρόκειται για ψευδώνυμα, που είτε επιλέχθηκαν από τις οικογένειές τους πρωτού οι ίδιοι ασχοληθούν με το τραγούδι, είτε από τους ίδιους στο ξεκίνημα της καλλιτεχνικής τους καριέρας.
Μετάθεση των απεργιακών κινητοποιήσεων στη ΔΕΗ ΟΧI στην πώληση της “Μικρής ΔΕΗ” από το Δημοτικό Συμβούλιο Εορδαίας και φορείς
Για την ερχόμενη Τετάρτη 2 Ιουλίου μεταθέτουν τα συνδικάτα της περιοχής την έναρξη των 48ωρων επαναλαμβανόμενων απεργιακών κινητοποιήσεων στη ΔΕΗ, καθώς για τότε μετατέθηκε η κατάθεση του νομοσχεδίου για τη «Μικρή ΔΕΗ» στην Επιτροπή Παραγωγής και Εμπορίου της Βουλής.
Σε 48ωρες επαναλαμβανόμενες απεργίες από την κατάθεση του νομοσχεδίου για τη «μικρή ΔΕΗ» στην Επιτροπή Παραγωγής και Εμπορίου της Βουλής προχωρά η ΓΕΝΟΠ, σύμφωνα με ομόφωνη απόφαση του Διοικητικού της Συμβουλίου. Το νομοσχέδιο αναμένεται να εισαχθεί στην Επιτροπή την ερχόμενη Τετάρτη.
Κινητικότητα για 2.000 υπαλλήλους ΟΤΑ,αλλιώς πάμε σε απολύσεις
Την ένταξη 2.000 υπαλλήλων ΟΤΑ στο πρόγραμμα της ενδοδημοτικής κινητικότητας για να αποφευχθούν οι απολύσεις προανήγγειλε ο Αργύρης Ντινόπουλος μιλώντας στον τηλεοπτικό σταθμό Mega.
Ο υπουργός Εσωτερικών τόνισε πως η ένταξη των υπαλλήλων στην ενδοδημοτική κινητικότητα είναι εθελοντική, ενώ θα δοθούν νέες προθεσμίες και ευνοϊκοί όροι που θα κάνουν το πρόγραμμα περισσότερο ελκυστικό.
25 νεκρά πρόβατα ήταν το αποτελέσμα της επιδρομής λύκων σε στάνη, που βρίσκεται λίγο πιο έξω από τον οικισμό της Σιάτιστας του Δήμου Βοΐου στην Π.Ε. Κοζάνης.
Οι λύκοι, αφού κατασπάραξαν 5 πρόβατα, σκότωσαν άλλα 20, ενώ έτρεψαν σε φυγή άλλα 75.
Ο Πρωτοσύγκελλος της Ιεράς Μητροπόλεως Ελασσώνος Αρχιμ. Χαρίτων Τούμπας, εξελέγη πριν από λίγο νέος Μητροπολίτης Ελασσώνος. Τα Μέλη της Ιεραρχίας της Ιεράς Συνόδου της Εκκλησίας της Ελλάδος, εξέλεξαν τον Αρχιμ. Χαρίτων με ψήφους 68. (επικράτησε των Αρχιμ. Κοσμά Περχανίδη: 9 και Αρχιμ. Κλήμη Κουτσομύτη: 6)
Το 4ο Φεστιβάλ Κόντρα στο Ρατσισμό και στον Κοινωνικό Αποκλεισμό έχει την τιμή να φιλοξενήσει στην Κοζάνη
«Ο Εχθρός μου».
Κάλεσμα της Περιφέρειας Δυτικής Μακεδονίας για το συλλαλητήριο της Πέμπτης στην Πτολεμαΐδα
Η Περιφέρεια Δυτικής Μακεδονίας, καλεί όλους τους πολίτες της περιοχής να δώσουν βροντερό παρών, στο συλλαλητήριο ενάντια στην πώληση της «Μικρής ΔΕΗ», που θα πραγματοποιηθεί την Πέμπτη 26 Ιουνίου 2014, στις 8 το βράδυ στην κεντρική πλατεία Πτολεμαΐδας.
Διακοπή ρεύματος την Κυριακή σε Δημοτικά Διαμερίσματα της Κοζάνης
θα γίνει διακοπή ηλεκτρικού ρεύματος στα εξής Δ.Δ.
Την παντρεύτηκε και μετά έκλεισε τα μάτια του για πάντα.. (video)
Με την ευτυχία ζωγραφισμένη στο πρόσωπό του, ο 29χρονος Go πραγματοποίησε την τελευταία του επιθυμία - Παντρεύτηκε τη γυναίκα που αγάπησε μπροστά στη δίχρονη κόρη τους, τους φίλους και τους συγγενείς τους
Στη δημοσιότητα το όνομα του συλληφθέντα για αποπλάνηση ανήλικων παιδιών! – Δείτε ποιος είναι..
Δίνονται στη δημοσιότητα, κατόπιν σχετικής διάταξης της Εισαγγελέως Πρωτοδικών Κοζάνης, τα στοιχεία ταυτότητας και οι φωτογραφίες 52χρονου ημεδαπού, ο οποίος συνελήφθη στην Πτολεμαΐδα την 02-06-2014 για αποπλάνηση ανηλίκων.
Σύμφωνα με καταγγελίες, άγνωστα άτομα επικοινωνούν με ιδιοκτήτες καταστημάτων και προσπαθούν, με διάφορα τεχνάσματα, να αποσπάσουν τους κωδικούς προπληρωμένων καρτών
Η Διεύθυνση Δίωξης Ηλεκτρονικού Εγκλήματος ενημερώνει τους πολίτες ότι το τελευταίο χρονικό διάστημα λαμβάνει καταγγελίες, που αφορούν στην εξαπάτηση ιδιοκτητών καταστημάτων, στα οποία πωλούνται, μεταξύ άλλων, προπληρωμένες κάρτες, τύπου «paysafe», για διαδικτυακές αγορές.
Μουντιάλ 2014 : Στους "16" η Ελλάδα μετά τη χθεσινή νίκη!
Το παιχνίδι ξεκίνησε με την Ελλάδα να έχει δύο… αναποδιές! Μόλις στο 12’ ο Παναγιώτης Κονέ ένιωσε ένα «τσίμπημα» στο πόδι και έτσι πέρασε εκτός αγωνιστικού χώρου με τον Ανδρέα Σάμαρη να περνά στο γήπεδο! Η… ατυχία συνεχίστηκε καθώς στο 24’ ο Καρνέζης αποχώρησε επίσης τραυματίας με πρόβλημα στη μέση και τη θέση του πήρε ο Γλύκος.
Οι υποψήφιοι των φετινών πανελλαδικών εξετάσεων που θα συμπληρώσουν ηλεκτρονικά το Μηχανογραφικό τους, θα διαπιστώσουν ότι κάποιες σχολές δεν αναγράφονται.
Το Υπουργείο Παιδείας, σε εγκύκλιο που εξέδωσε, καλεί τους καθηγητές να ενημερώσουν τους μαθητές ποιες σχολές δεν θα περιλαμβάνονται στο Μηχανογραφικό.
ΔΕΗ: Προσλήψεις 600 μόνιμων υπαλλήλων, όλες οι ειδικότητες
Στα γραφεία του ΑΣΕΠ για έγκριση βρίσκεται το αίτημα της ΔΕΗ για την κάλυψη 600 θέσεων τακτικού προσωπικού με δύο προκηρύξεις.
Η πρώτη προκήρυξη αφορά προσωπικό ΠΕ, ΤΕ και ΔΕ,
ενώ η δεύτερη θα περιλαμβάνει θέσεις Ειδικού Επιστημονικού Προσωπικού, με μεταπτυχιακούς τίτλους σπουδών, υψηλή εξειδίκευση και εμπειρία.
«ΕΝΩΣΗ ΔΕΗ»: «Τέλος εποχής για τη ΔΕΗ και την περιοχή»
Η συγκυβέρνηση εξυπηρετώντας τους ιδιώτες, ξεπουλά την Επιχείρηση του Ελληνικού λαού, ξεπουλά το βαρύ ασημικό που είναι η ΔΕΗ!!!
Το Σωματείο Εργαζομένων Δ.Ε.Σ.Μ.Η.Ε. ΔΕΗ Η «ΕΝΩΣΗ», στο έκτακτο Δ.Σ. που πραγματοποίησε στις 23 Ιουνίου 2014 με μοναδικό θέμα:
Έκθεση φωτογραφίας στην Κοζάνη με θέμα:« Ιστορίες με Ψηφία και Χημείες»
Σας προσκαλούμε στα εγκαίνια της έκθεσης μας με θέμα
« Ιστορίες με Ψηφία και Χημείες»
την Πέμπτη στις 21.30 στον εκθεσιακό χώρο του Δήμου Κοζάνης
έναντι της Μητροπόλεως.
Τα ανθρώπινα πειραματόζωα των φαρμακευτικών εταιρειών
Καθώς το κόστος παρασκευής φαρμάκων και εμβολίων γίνεται όλο και υψηλότερο στον δυτικό κόσμο και οι κανονισμοί που διέπουν τις κλινικές δοκιμές αλλάζουν συνεχώς, οι μεγάλες φαρμακευτικές εταιρείες έχουν βρει μια νέα φθηνή διέξοδο:
τον αναπτυσσόμενο κόσμο.
Προσωρινές κυκλοφοριακές ρυθμίσεις στην Εγνατία Οδό, για διάστημα 3 εβδομάδων, λόγω εργασιών συντήρησης στον Α/Κ Κλειδίου
Απαγορεύουμε την κυκλοφορία και τη στάση παντός είδους οχημάτων στον Α/Κ Κλειδίου, από 05.00΄ ώρα της Δευτέρας 23-06-2014 έως 22.00΄ ώρα της Δευτέρας 14-07-2014.
Η κυκλοφορία των οχημάτων κατά το ανωτέρω χρονικό διάστημα θα διεξάγεται ως εξής:
Mετακινείται ανατολικά από την καναδική Αρκτική προς τη Σιβηρία.
Ο βόρειος πόλος του μαγνητικού πεδίου της Γης μετακινείται ανατολικά από την καναδική Αρκτική προς τη Σιβηρία, αναγκάζοντας έτσι τη βελόνα της πυξίδας να αλλάζει σταδιακά κατεύθυνση.
Προσοχή, έρχεται καύσωνας
Οι υψηλές θερμοκρασίες θα κυριαρχήσουν μέχρι το τέλος της τρέχουσας εβδομάδας και όσοι δεν έχουν τη δυνατότητα να επισκεφθούν κάποια παραλία, θα πρέπει να είναι ιδιαίτερα προσεκτικοί στην αντιμετώπιση του μίνι-καύσωνα.
Για σήμερα, Τρίτη (24/06), η ΕΜΥ προβλέπει μικρή άνοδο της θερμοκρασίας:
Ανοίγει σήμερα η εφαρμογή στο διαδίκτυο για την υποβολή μηχανογραφικών δελτίων των υποψηφίων που συμμετείχαν
στις Πανελλαδικές Εξετάσεις με τη διαδικασία να ολοκληρώνεται στις 24 Ιουλίου.
Η Κάρμεν Ρουγγέρη και η ομάδα της θα παρουσιάσει στην Κοζάνη «Το μαγικό κλειδί»
Τη Δευτέρα 30 Ιουνίου, η Κάρμεν Ρουγγέρη και η ομάδα της, θα ταξιδέψει στην Κοζάνη και θα παρουσιάσει στους μικρούς της φίλους «Το μαγικό κλειδί», έργο εμπνευσμένο από το παραμύθι της Πηνελόπης Δέλτα:
Η καρδιά της βασιλοπούλας.
Ένα υπέροχο παραμύθι που προσφέρει τροφή για σκέψη και ζωντανεύει
στη σκηνή με τον μοναδικό τρόπο της αγαπημένης δημιουργού μικρών
και μεγάλων.
Διανομή προϊόντων χωρίς μεσάζοντες στην Κοζάνη στις 6 Ιουλίου
Η ΔΡΑΣΗ ΘΑ ΠΡΑΓΜΑΤΟΠΟΙΗΘΕΙ ΑΝΑΜΕΣΑ ΑΠΟ ΤΟ ΣΙΔΗΡΟΔΡΟΜΙΚΟ ΣΤΑΘΜΟ ΚΑΙ ΤΙΣ ΑΠΟΘΗΚΕΣ ΤΗΣ ΕΑΣ ΚΟΖΑΝΗΣ, από τις 9:00 έως και τις 14:00.
Γιορτή του Δάσους στα Πετρανά το Σάββατο 28-06-2014
Η 2η ετήσια Γιορτή του Δάσους θα γίνει στο δάσος Πετρανών
Μπροστά σε μια νέα ανατροπή των αποδοχών τους θα βρεθούν οι δημόσιοι υπάλληλοι, καθώς η κυβέρνηση πιεζόμενη από την τρόικα αλλά και από τις μεγάλες ανισότητες που εξακολουθούν να υπάρχουν στο Δημόσιο και στην οικονομία, προτίθεται να αλλάξει ώς το τέλος του έτους το ενιαίο μισθολόγιο.
στις 23 Ιουνίου 2 σχόλια:
Τι συμβαίνει με τη ΔΕΗ;
Την ερχόμενη Πέμπτη αναμένεται να ξεκινήσει στην αρμόδια επιτροπή παραγωγής και εμπορίου το νομοσχέδιο για τη δημιουργία της περίφημης μικρής ΔΕΗ. Σήμερα πάντως το ίδιο θέμα θα συζητηθεί μεταξύ στελεχών του ΠΑΣΟΚ και του μεγάρου Μαξίμου, σε μια προσπάθεια να υπάρξει εκατέρωθεν ενημέρωση αλλά και αποφυγή νέων φαινομένων διαφοροποιήσεων.
4ο Φεστιβάλ Κόντρα στο Ρατσισμό και στον Κοινωνικό Αποκλεισμό
Στην εποχή της βάναυσης καταπάτησης των ανθρωπίνων και εργασιακών δικαιωμάτων στο βωμό του κέρδους των λίγων, στην εποχή των κοινωνικών αυτοματισμών, οι οποίοι δαιμονοποιούν κάθε προσπάθεια διεκδίκησης ισότητας και δικαιοσύνης, στρέφοντας τη μια εργασιακή ομάδα ενάντια στην άλλη, τον έναν άνθρωπο ενάντια στο γείτονα του, τα αντιρατσιστικά φεστιβάλ έρχονται να αποτελέσουν μια νησίδα πραγματικής ενημέρωσης και μια ασπίδα προστασίας κάθε αποκλεισμένου και κάθε κυνηγημένου.
Ο Πρόεδρος της Τ.Κ. Κοίλων και ο Πρόεδρος του Πολιτιστικού Συλλόγου Κοίλων σας προσκαλούν να τιμήσετε με την παρουσία σας τις εκδηλώσεις προς τιμή του πανηγυριού του Ιερού Ναού Αποστόλων Πέτρου και Παύλου.
Ακολουθεί το πρόγραμμα των εκδηλώσεων:
Velvita ονομάζεται η νέα εμπορική ονομασία που θα χρησιμοποιεί πλέον για τα ροδάκινα και τα νεκταρίνια που παράγει και διακινεί ο ΑΣΕΠΟΠ Βελβεντού. Το νέο brand name θα παρουσιαστεί επίσημα στις 25 Ιουνίου στην Αθήνα.
Κέντρο Πρόληψης «Ορίζοντες»:Εκδηλώσεις στα πλαίσια της παγκόσμιας ημέρας κατά των ναρκωτικών
Το Κέντρο Πρόληψης στα πλαίσια της παγκόσμιας ημέρας κατά των ναρκωτικών (26η Ιουνίου) οργανώνει τις παρακάτω εκδηλώσεις:
Φράουλες. Ένα υπέροχο καλοκαιρινό φρούτο γεμάτο βιταμίνες και αντιοξειδωτικά, αλλά και με μία ακόμα σημαντική ιδιότητα: μειώνει την χοληστερόλη όπως αποδεικνύεται σε νέα έρευνα.
Βάνα Μπάρμπα: ποια η κρυφή σχέση με τον Ισπανό Βασιλιά
Περίπου στα τέλη της δεκαετίας του 90, ο Ισπανός βασιλιάς Χουάν Κάρλος άρχισε να δείχνει ιδιαίτερο ενδιαφέρον για το πρόσωπο της Βάνας Μπάρα κατά τη διάρκεια τυχαίας συνευρέσεώς τους στη Μαδρίτη.
Πλούτος, αυτοκτονίες και ναρκωτικά: Οι δύο όψεις της κρίσης...
Η κρίση οδηγεί σε ακραίες μορφές ανισότητας τον πλανήτη.
Τη στιγμή που ο αριθμός των πλουσίων αυξάνεται , για άλλους
-και περισσότερους- η απόγνωση από τα οικονομικά και κοινωνικά προβλήματα που συνδέονται με την κρίση φτάνει στο κατακόρυφο με αποτέλεσμα οι αυτοκτονίες και η χρήση φτηνών ναρκωτικών να καταγράφουν σημαντική άνοδο.
Αλίκη Βουγιουκλάκη: η αποκάλυψη για τον καρκίνο, ποιος τον προκάλεσε
Η Αλίκη Βουγιουκλάκη είχε πολλές κινηματογραφικές και θεατρικές επιτυχίες στο ενεργητικό της.
Λίγα χρόνια πριν τον θάνατό της είχε ανεβάσει την Επίδαυρο την «Αντιγόνη» σε σκηνοθεσία Μίνω Βολανάκη και οι κριτικές που είχε αποσπάσει δεν ήταν θετικές.
Οι τιμές για τους τουρίστες. Τι πληρώνουν ακριβότερα, τι φθηνότερα
Φθηνότερα θα πληρώσουν οι τουρίστες το εμφιαλωμένο νερό, τον συσκευασμένο καφέ και το βούτυρο στα σούπερ μάρκετ δημοφιλών ελληνικών προορισμών σε σχέση με το αντίτιμο που θα πρέπει να καταβάλλουν σε σούπερ μάρκετ άμεσα ανταγωνιστικών προορισμών του εξωτερικού.
Νεότερες αναρτήσεις Παλαιότερες αναρτήσεις Αρχική σελίδα
Εγγραφή σε: Αναρτήσεις (Atom)
Τα δημοφιλέστερα της εβδομάδας
Προσλήψεις 169 ατόμων σε ΑΔΜΗΕ. Μέχρι αύριο οι αιτήσεις
Πέντε λάθη που κάνουμε με τον κλιματισμό του αυτοκινήτου
Η μεγάλη απάτη των ανανεώσιμων πηγών ενέργειας
Καφές το πρωί: Γιατί δεν πρέπει να τον πίνετε ποτέ με άδειο στομάχι
Αποχωρούν 6000 από τη ΔΕΗ μέχρι το 2022 – Αυξήσεις σε τιμολόγια και 1 δις έσοδα από τα ανεξόφλητα – Οι προβλέψεις του business plan της McKinsey
1η Πανελλήνια Ιππική Συνάντηση του Ιππικού Συλλόγου Κοζάνης “Άγιος Θεόδωρος”
Βάσεις 2018: Σε ποιες σχολές θα σημειωθεί η μεγαλύτερη πτώση
Συγκλονίζουν τα λόγια της μητέρας της 22χρονης που αυτοκτόνησε λόγω bullying
Ποιος γιορτάζει σήμερα
Τι παίζει στην TV
Όλα τα σχόλια
Οι επισκέπτες μας
κλικ στην εικόνα
Αναζήτηση αυτού του ιστολογίου
Ο 10ος Παρεγνάτιος Λαϊκός Ποδηλατικός Αγώνας την Κ...
Οι «Παραμυθένιες» Κυριακές στο Δημοτικό Κήπο Κοζάν...
Σοκάρει η μούμια που ... ανοιγοκλείνει τα μάτια τη...
Έληξε! Να το φάω; Τροφές που μπορούμε να φάμε και ...
1982. Η προφητεία του Χάρυ Κλυνν για την πρόκριση ...
Βατερλό των μαθητών της Α” Λυκείου με την Τράπεζα ...
Νέο πρόγραμμα του ΟΑΕΔ για ανέργους από 18 ως 66 ε...
Πέφτει η θερμοκρασία από το απόγευμα της Παρασκευή...
Τέχνη χωρίς όρια: Δωρεάν Εργαστήριο για Παιδιά στη...
Μετάθεση των απεργιακών κινητοποιήσεων στη ΔΕΗ ΟΧI...
Κινητικότητα για 2.000 υπαλλήλους ΟΤΑ,αλλιώς πάμε ...
Κάλεσμα της Περιφέρειας Δυτικής Μακεδονίας για το ...
Διακοπή ρεύματος την Κυριακή σε Δημοτικά Διαμερίσμ...
Την παντρεύτηκε και μετά έκλεισε τα μάτια του για ...
Στη δημοσιότητα το όνομα του συλληφθέντα για αποπλ...
Μουντιάλ 2014 : Στους "16" η Ελλάδα μετά τη χθεσιν...
ΔΕΗ: Προσλήψεις 600 μόνιμων υπαλλήλων, όλες οι ειδ...
«ΕΝΩΣΗ ΔΕΗ»: «Τέλος εποχής για τη ΔΕΗ και την περι...
Έκθεση φωτογραφίας στην Κοζάνη με θέμα:« Ιστορίες ...
Τα ανθρώπινα πειραματόζωα των φαρμακευτικών εταιρε...
Η Κάρμεν Ρουγγέρη και η ομάδα της θα παρουσιάσει σ...
Διανομή προϊόντων χωρίς μεσάζοντες στην Κοζάνη στι...
Γιορτή του Δάσους στα Πετρανά το Σάββατο 28-06-201...
4ο Φεστιβάλ Κόντρα στο Ρατσισμό και στον Κοινωνικό...
Έφτασε η velvita! Ροδάκινα και νεκταρίνια από τον ...
Κέντρο Πρόληψης «Ορίζοντες»:Εκδηλώσεις στα πλαίσια...
Βάνα Μπάρμπα: ποια η κρυφή σχέση με τον Ισπανό Βασ...
Πλούτος, αυτοκτονίες και ναρκωτικά: Οι δύο όψεις τ...
Αλίκη Βουγιουκλάκη: η αποκάλυψη για τον καρκίνο, π...
Οι τιμές για τους τουρίστες. Τι πληρώνουν ακριβότε...
Ποιο χρώμα φτιάχνει τη διάθεση μας τη νύχτα;
Ποιοι Έλληνες βιομήχανοι «αφανίστηκαν» από την κρί...
Δημόσιο: Στα 500 ευρώ οι μισθοι των ΔΕ
Πρόσφατα σχόλια
Περί ευθύνης:
Τα άρθρα δεν αποτελούν απαραίτητα θέση του ιστολογίου kozanionline.
Αναρτούμε κάθε άρθρο που αποτελεί κατα την γνώμη μας ερέθισμα προς ενημέρωση, προβληματισμό και σκέψη.
Tο kozanionline δημοσιεύει κάθε σχόλιο αρκεί να μην είναι υβριστικό.
Θεωρούμε ότι ο καθένας έχει το δικαίωμα να εκφράζει ελεύθερα τις απόψεις του.
Ωστόσο, αυτό δεν σημαίνει ότι υιοθετούμε τις απόψεις αυτές, και διατηρούμε το δικαίωμα να μην δημοσιεύουμε συκοφαντικά ή υβριστικά σχόλια και να τα αφαιρούμε όπου τα εντοπίζουμε.
Σας ευχαριστούμε για την επίσκεψη σας στο ιστολόγιο μας!
Προβολές σελίδας
Θέμα Φανταστικό Α.Ε.. Από το Blogger.

Κατώτεροι των Περιστάσεων – Γεγονότα στο μικροσκόπιο
Ο Μαδούρο πάτησε… το κουμπί για το απόλυτο χάος
Μέχρι το 1935 κανείς δεν μιλούσε για Μακεδόνες, το 2018 ο Τσίπρας δέχτηκε το “Εσείς οι Έλληνες κι εμείς οι Μακεδόνες”, που είπε ο Ζάεφ
Μια κάλπικη έξοδος: «Η λιτότητα παραμένει στην Ελλάδα, ούτε σε 10 χρόνια δεν θα επιστρέψει η ανάπτυξη» – Ξένοι αναλυτές γκρεμίζουν το κυβερνητικό αφήγημα
Ο Ερντογάν θα έχει την τύχη του Σάνταμ και η Τουρκία θα παραμείνει στο μαντρί
Άμεση ανάλυση του Παντελή Σαββίδη: Η βαθιά Τουρκία επιτίθεται με όπλα εναντίον των ΗΠΑ
Πυροβολισμοί έξω από την πρεσβεία των ΗΠΑ στην Άγκυρα
Home/breaking news/Κατώτεροι των Περιστάσεων
Κατώτεροι των Περιστάσεων
ΠΟΥ ΕΙΝΑΙ Η ΦΩΝΗ ΤΗΣ ΛΟΓΙΚΗΣ ΚΑΙ ΤΟΥ ΔΙΚΑΙΟΥ;
Κανένας απ’ όλους αυτούς τους κομματικούς, μεγαλόσχημους ή μικρόσχημους, εκπροσώπους συνασπισμών και όψιμων αριστερο-κεντρώων, δεν βγήκε να μας πει τα αυτονόητα.
Ότι, δηλαδή, κανένας δεν πρέπει να μιλά δημόσια, όταν η Τουρκία στήνει ξόβεργα και καταστρώνει παίγνια για να δοκιμάσει αντοχές
Ξανά, μανά στο ίδιο έργο θεατές με τον θίασο του παραλόγου να ετοιμάζεται για τις θερινές του παραστάσεις. Χωρίς αλλαγές ρόλων, κοστουμιών και σεναρίων.
Καμιά πρωτοτυπία. Ούτε καν προσπαθούν να σοβαρευτούν, ή έστω να εμφανίζονται πιο πειστικοί ότι είναι για το καλό μας που φωνάζουν και κτυπιούνται.
Κυπριακό, οικονομία, ενέργεια, ένα κουβάρι με ζητήματα που χρειάζονται σοβαρότατους χειρισμούς, περισσότερες ενέργειες και πράξεις σε επίπεδο διπλωματίας και λιγότερο λόγια. Ιδιαίτερα όταν τα λόγια στέλνονται ως σφαιρίδια στην αντίπερα όχθη, προκειμένου να μας επιστραφούν ως ενισχυμένα επιχειρήματα που θα δυσκολέψουν τη δική μας πλευρά και θα διευκολύνουν την Τουρκία.
Προτού καλά-καλά σβήσει ο απόηχος των αναφορών του Τούρκου ΥΠΕΞ στη συνάντηση που είχε στα κατεχόμενα με τα λεγόμενα κοινοβουλευτικά κόμματα και τον κατοχικό ηγέτη, κατά την οποία φέρεται να τους ζήτησε να μην ενοχλούν την Τουρκία μέχρι τις εκλογές, ο Μ. Ακιντζί έριξε μια πέτρα και τρέχουν όλοι από πίσω. Άλλοι να την πετάξουν πιο μακριά και άλλοι να την σηκώσουν, γιατί θεωρούν πως είναι «η τελευταία ευκαιρία για λύση». Ειδάλλως, προειδοποιούν, θα μας μείνει η κατοχή.
Και ξεκίνησαν τα κομματικά όργανα (συλλογικά και μη) τις αλληλοκατηγορίες, τα ταμπελώματα και τη συνήθη προσπάθεια να βγάλει ο ένας τα μάτια του αλλουνού.
Δυστυχώς, πάλι έχασαν την έξωθεν καλή μαρτυρία τα κόμματα. Αναξιόπιστα μέσα στη μιζέρια των λόγων και έργων τους.
Τον Ακιντζί ουδείς τον υπολογίζει στην άλλη πλευρά.
Δεν πρόκειται να κάνει ούτε μισό βήμα, αν δεν του δώσει άδεια η κατοχική δύναμη και ο στρατός, που κρατεί ομήρους τους καλούς Τ/κ και όσους απέμειναν -κόντρα στην πλημμυρίδα του εποικισμού και εκτουρκισμού των κατεχομένων- να επιθυμούν λύση στο πλαίσιο των αρχών του διεθνούς δικαίου.
Το ΑΚΕΛ μ’ ένα περίεργο σφιχταγκάλιασμα με πρώην στελέχη του ΑΔΗΣΟΚ και πρώην στελέχη της κυβέρνησης της Δεξιάς και του ΔΗΣΥ φωνάζουν να αποδεχθούμε την πρόταση του Ακιντζί, γιατί θα χαθεί η ευκαιρία επανένωσης του νησιού.
Από την άλλη το στρατόπεδο του λεγόμενου ενδιάμεσου (ένα μωσαϊκό ετερόκλητων κομμάτων) φωνάζει στον Πρόεδρο να μην αποδεχθεί, γιατί είναι παγίδα.
Και ο Πρόεδρος, με το μακρύ και ο κοντό του, να παραθέτει τα δικά του επιχειρήματα, που εδώ που τα λέμε θα είχε τα δίκαιά του, αν ο ίδιος δεν είχε προηγηθεί αποδεχόμενος άτακτες υποχωρήσεις που τον αφήνουν εκτεθειμένο ενώπιον αυτών που δεν θα έλεγαν όχι σε μια λύση του Κυπριακού με τουρκικές προδιαγραφές.
Κανένας απ’ όλους αυτούς τους κομματικούς, μεγαλόσχημους ή μικρόσχημους, εκπροσώπους συνασπισμών και όψιμων αριστερο-κεντρώων, δεν βγήκαν να μας πουν τα αυτονόητα.
Ότι, δηλαδή, κανένας δεν πρέπει να μιλά δημόσια, όταν η Τουρκία στήνει ξόβεργα και καταστρώνει παίγνια για να δοκιμάσει αντοχές. Και, ακόμα χειρότερα, αφήνεται ανενόχλητη να μας κατηγορεί και από πάνω ως την αδιάλλακτη πλευρά που δεν θέλει λύση με δικαιώματα επέμβασης, εγγυήσεις και στρατό κατοχής.
Αντί τα πολιτικά κόμματα ν’ απαντούν με μια φωνή -τη φωνή της λογικής και του δικαίου- και να αφήσουν πίσω τις όποιες διαφορές και ανταγωνισμούς τους, φτάσαμε στα έσχατα να τσακώνονται αναμεταξύ τους, αντί να στρέφουν ομαδικά τα πυρά τους προς τον κάθε εγκάθετο της Τουρκίας.
Ξεχνούν τις προκλήσεις;
Προς τι, λοιπόν, αυτός ο «χαλασμός Κυρίου» για την πρόταση Ακιντζί περί του περιγράμματος Γκουτέρες;
Τι το ’χουν το Εθνικό Συμβούλιο; Για μόστρα, ή για εφαλτήριο επίδειξης δηλώσεων έπειτα από κάθε συνεδρία, για να επιβεβαιώνουν τις διαφωνίες τους, κομπάζοντας ποιος είναι περισσότερο πατριώτης και ποιος επιθυμεί ειλικρινά δίκαιη λύση;
Ποια ανάγκη τούς ωθεί σε αυτές τις δημόσιες αντιπαραθέσεις;
Είναι ανάγκη ο κοινός εχθρός και αντίπαλός μας, η Τουρκία, να γνωρίζει με κάθε λεπτομέρεια τις θέσεις ενός εκάστου πολιτικού μας; Να γνωρίζει ποιο θα είναι το επόμενό μας βήμα και ποιοι οι χειρισμοί μας; Με αυτές τις συμπεριφορές μας, της στρώνουμε το χαλί να μεθοδεύει τους αντιπερισπασμούς της.
Kατώτεροι των περιστάσεων οι πολιτικοί μας, έναντι ενός λαού που περιμένει εδώ και 44 χρόνια να βρει το δίκιο του μακριά από δοτές λύσεις, οι οποίες θα διαιωνίζουν στο διηνεκές την παρουσία της Τουρκίας στο νησί.
Μερικοί έχουν μνήμη ψαριού. Σβήνουν από το μυαλό τους πρόσφατες προκλητικές αναφορές και απειλές Τούρκων αξιωματούχων πως η Τουρκία δεν είναι από τις χώρες που υποχωρούν.
Δεν πέρασε ούτε ένας μήνας που ο Τούρκος Πρωθυπουργός Μπιναλί Γιλντιρίμ κατηγόρησε την ελληνική και ε/κ πλευρά ότι τάχατες παραβιάζουν τα δικαιώματα της Τουρκίας στη Μεσόγειο και στο Αιγαίο και απείλησε με επανάληψη των σφαγών που έγιναν στην Σμύρνη στις 9 του Σεπτέμβρη του 1922.
«Να μην τρέχετε πίσω από τα άδεια όνειρα του Αιγαίου και της Κύπρου», είπε ο Τούρκος Πρωθυπουργός, προσθέτοντας ότι «τα βιβλία Ιστορίας γράφουν για την τύχη εκείνων που είχαν κάνει και προηγουμένως άδεια όνειρα για το Αιγαίο και την Κύπρο. Η Τουρκία δεν είναι μια χώρα που θα υποκύψει και θα πει “σας ευχαριστώ” υποκινώντας τα όνειρα εκείνων που έχουν φιλόδοξες εξωτερικές πολιτικές», είχε δηλώσει και καταχειροκροτηθεί από τον όχλο των φανατικών του ΑΚΡ και των Γκρίζων Λύκων που υποστηρίζουν την υποψηφιότητα Ερντογάν.
Ούτε ένα 24ωρο δεν πέρασε, με τους δικούς μας να τσακώνονται για την πρόταση Ακιντζί και ο εκπρόσωπος του Τουρκικού ΥΠΕΞ, Χαμί Ακσόι, κληθείς να σχολιάσει την πρόταση του Μουσταφά Ακιντζί για αποδοχή του πλαισίου Γκουτέρες, είπε και ελάλησε:
«Υπάρχει μια διαδικασία διαπραγματεύσεων 50 χρόνων που συνεχίζεται, αλλά πλέον έχει μετατραπεί σε φαύλο κύκλο, δεν υπάρχει πρόοδος. Εμείς σε αυτήν τη διαδικασία προσπαθήσαμε πάντοτε να είμαστε εποικοδομητικοί, να είμαστε ένα βήμα μπροστά, αλλά δυστυχώς δεν υπήρξε αποτέλεσμα».
«Είναι καθαρό πως αυτό οφείλεται στη νοοτροπία της ε/κ πλευράς», ισχυρίστηκε ο Χαμί Ακσόι, ενώ είπε ότι θέλει να τονίσει όχι τι θα γίνει, αλλά τι δεν θα γίνει. «Ενόσω δεν υπάρχει αλλαγή νοοτροπίας στην ε/κ πλευρά, εμείς δεν έχουμε πρόθεση να παίξουμε το ίδιο παιχνίδι. Με τη νοοτροπία των Ε/κ, δεν μπορεί να επιτευχθεί λύση ομοσπονδίας. Πλέον, εμείς πιστεύουμε ότι πρέπει να δοκιμαστεί ένας νέος δρόμος».
Και στα οικονομικά, τα ίδια και χειρότερα
Το ίδιο και χειρότερο το τοπίο στην εσωτερική διακυβέρνηση και την οικονομία.
Τα «κόκκινα δάνεια», τα λεγόμενα και Μη Εξυπηρετούμενα, παραμένουν μία γάγγραινα που απειλεί να συμπαρασύρει ξανά στον πυθμένα την οικονομία.
Οι τράπεζές μας πέρασαν όλες σε ξένα χέρια και ο Συνεργατισμός, που στήθηκε για να εξυπηρετήσει τον λαό και την κοινωνία, εξαρθρώθηκε και διαλύθηκε, καθότι, εκείνοι που τάχθηκαν να τον διαφυλάξουν, άφησαν ανενόχλητα τα μεγάλα σαγόνια να ροκανίζουν και να ευλογούν τα μεγάλα κουτάλια της αρπακτής.
Σήμερα εμφανίζονται όλοι ως να μη γνώριζαν πού οφείλεται και προς τα πού οδεύει ο αφανισμός της κοινωφελούς αυτής κατάκτησης.
Αλληλοκατηγορίες και πάλι, ως να είναι άμοιροι ευθυνών όλοι εκείνοι που ψήφιζαν στη Βουλή νομοσχέδια και πρότειναν εκπροσώπους τους στα ανώτερα διοικητικά συμβούλια του Συνεργατισμού. Είπαν πως δεν ήξεραν… Και επειδή οι αλήθειες εξοργίζουν τους ψεύτες, φωνάζουν πως τους βρίζουν όταν τους τα υπενθυμίζουν κατάμουτρα.
Βγαίνουν στους δρόμους και στις πλατείες με συνθήματα και φέιγ βολάν, διεκδικώντας πίσω εργατικά κεκτημένα που χάθηκαν επί των ημερών τους ή έβαλαν και τη δική τους ψήφο για να χαθούν, κρυβόμενοι πίσω από λογύδρια υπεκφυγών.
Μα, από ποιους ζητούν οι συνδικαλιστές μας επαναφορά των κεκτημένων; Από τους άγνωστους «Χ» ή από τους καπιτάλες του ιδιωτικού κεφαλαίου, που πολλές φορές και από κοινού τα «έκαναν πλακάκια» για να χαθούν κατακτήσεις προηγούμενων δεκαετιών;
Κατώτεροι των περιστάσεων και αυτοί. Γιατί, αυτοί είναι που πρέπει να σηκώσουν τα μανίκια και να τσαλακώσουν τα κοστούμια τους, προκειμένου το εργατικό κίνημα να αποκτήσει ξανά την αίγλη και την αξιοπιστία του. Σε αυτούς εναπόκειται να τους πιστέψουν οι εργαζόμενοι που έχασαν κάθε ελπίδα και τραβά ο καθένας τον δικό του Γολγοθά για το πικρό ψωμί της εκμετάλλευσης και υπο-αμοιβής.
Εσχάτως, δεν ακούμε λέξη ούτε για τους φοροφυγάδες, ούτε για όσους έβγαλαν παράνομα χρήματα στο εξωτερικό για να διασώσουν τα καθαρά ή μαύρα χρήματά τους.
Ακούμε μόνο τον ηγέτη της δεξιάς και προασπιστή του ιδιωτικού κεφαλαίου, Αβέρωφ Νεοφύτου, να ζητά να φορολογηθεί μια δράκα ανθρώπων, επειδή νοικιάζουν τα εξοχικά τους για να ξοφλήσουν χρέη από δάνεια που έκαναν προτού εξαναγκασθούν να βρεθούν στο περιθώριο της ανεργίας.
Ασφαλώς όλοι να φορολογούνται. Όχι, όμως, κάθε τρεις και λίγο να περνούν από τη Βουλή νομοσχέδια για φορολογική αμνήστευση όσων χρωστούν εκατομμύρια στο Τμήμα Εσωτερικών Προσόδων.
Τα άδικα, δυστυχώς, ευλογούνται από αυτούς που είναι κατώτεροι των περιστάσεων να εφαρμόσουν πολιτικές υπέρ της πλειοψηφίας των πολιτών και δρουν υπέρ μιας δράκας ολιγαρχών και ευνοουμένων.
«Εκρηκτική» η κατάσταση στην Πάτρα: Εξοπλίζονται με όπλα οι μετανάστες
Βίντεο ΣΟΚ Με Άντρες Του Τουρκικού Στρατού Από Την Αφρίν
Αποκάλυψη : Τι προβλέπει το Σύνταγμα για τον Τσίπρα, που ανέλαβε την «πολιτική ευθύνη
Το τέλος της Μακεδονίας σήμανε την αρχή του τέλους της Ελλάδας. Διαβάστε τι έρχεται κατά πάνω μας
Ο Εξισλαμισμός, οι Τουρκοκύπριοι και οι Πανέξυπνοι Ελληνοκύπριοι
Ναι ρε μούλε να παίρνατε την ντουντούκα να φωνάζατε στον κόσ...
Ο τσίπρας είναι ενα τσουνάμι και σωρώνει τα πάντα! Δεν θα αφ...
νίσχυση της αμυντικής ικανότητας της Κυπριακής Δημοκρατίας (...
© Πνευματική ιδιοκτησία 2018, Όλα τα δικαιώματα διατηρούνται
Προκαλεί ο Ράμα: Οι Έλληνες είναι οι μόνοι που έχουμε πρόβλημα – Δεν θα κλείσουμε το στόμα μας
ΠΑΝΗΓΥΡΙΖΕΙ Ο ΕΡΝΤΟΓΑΝ: Πληρώσαμε την προκαταβολή στους Ρώσους και παραλαμβάνουμε τους S-400
Η Τουρκία είναι έτοιμη να εφαρμόσει το “μοντέλο Κύπρου” και στην Θράκη
Η Τουρκία θα προχωρήσει στην ΑΟΖ

Για να διαφήμιση επικοινωνήστε μαζί μας..
Κατά τη γνώμη σας είναι πιθανόν αυτό να μην είναι ένα αεροδρόμιο;
Έχετε διαβάσει τίποτα γι 'αυτό το μυστηριώδες project , που έχουν ρίξει 5 δισεκατομμύρια δολάρια και είναι άγνωστης λειτουργίας ..; Θα προσπαθήσω να σας πω ...
Το αεροδρόμιο κατασκευάστηκε το 1995 στα 34.000 στρέμματα.Η κατασκευή του ανάγκασε το Stapleton το πρώην Διεθνές αεροδρόμιο να κλείσει.
Το αρχικό κόστος κατασκευής ήταν 1,7 δισ. δολάρια, αλλά το τελικό σχέδιο ανέδειξε το κόστος σε 4,8 δισεκατομμύρια: 3,1 δισ. παραπάνω $ έναντι του προϋπολογισμού. Πολυάριθμες παρατυπίες έχουν αναφερθεί σχετικά με την κατασκευή του.
Xρησιμοποίησαν πολλούς διαφορετικούς εργολάβους που είχαν προσληφθεί για διαφορετικά τμήματα του αεροδρομίου.Αυτό οδήγησε τους παρατηρητές να πιστεύουν ότι ήταν μια στρατηγική για να βεβαιωθούν ότι κανείς δεν θα είχε την πλήρη έκταση και επίβλεψη του έργου.110 εκατομμύρια κυβικά μέτρα παραπάνω χώματος μεταφέρθηκαν από ό, τι συνήθως απαιτείται . Αυτό έβαλε σε υποψίες πολλούς ότι κάπου λαμβάνει χώρα μια κατασκευή υπογείου.
5300 μίλια από οπτικές ίνες εγκαταστάθηκαν για τις επικοινωνίες. (Η ΗΠΑ απο ακτή σε ακτή είναι 3000 μίλια σε σύγκριση).
Συστήμα τροφοδοσίας καυσίμου που μπορεί να αντλήσει 1000 γαλόνια καυσίμων
αεριωθούμενων αεροσκαφών ανά λεπτό.Το ποσό αυτό είναι εντελώς παράλογο για ένα εμπορικό αεροδρόμιο.Χρησιμοποίησαν πολύ Γρανίτη που εισήγαγαν από όλο τον κόσμο, ακόμη και αν το έργο είχε ήδη ξεφύγει πέρα από τον προϋπολογισμό.
Ένα 32 πόδια άλογο υψηλής ποιότητας fiberglass με φλέβες έξω από ολόκληρο το σώμα του και δαιμονικά μάτια που λάμπουν κόκκινο.Ενδιαφέρον γεγονός: το άλογο σκότωσε τον δημιουργό του, Luis Jimenez, ενώ εργαζόταν σε αυτό.Ένα τμήμα του γλυπτού θρυμματιστηκε και έπεσε πάνω του προκαλώντας του θανατηφόρα τραύματα.Οι φίλοι του Luis Jimenez λένε τώρα ότι το άλογο είναι καταραμένο.
Το 1ο πράγμα που μου ήρθε στο μυαλό όταν είδα αυτό το φοβερό κομμάτι (για ντεκορ αεροδρόμιου) είναι: το άλογο Πάλε της Αποκάλυψης.Είναι το τέταρτο άλογο στο βιβλίο της Αποκάλυψης στη Βίβλο και ονομάζεται «Death».
Με άλλα λόγια, το άλογο «Death» έφερε τη θανάτωσή τους με όπλα, με την πείνα, και με την ασθένεια.Αυτός είναι αρκετά ακραίος αερολιμένας για οικογένειες, έτσι;Δεν φαίνεται πως το άλογο δεν πρέπει να είναι εκεί ?
Πάμε τώρα στα σχέδια του αεροδρομίου..
Η κατασκευή ενός τεράστιου συστήματος από σήραγγες (που τα φορτηγά μπορούν να κυκλοφορούν σε αυτές άνετα) και υπόγειο σιδηρόδρομο.Οι περισσότερες σήραγγες δεν χρησιμοποιούνται αυτή τη στιγμή.
Λίγο πολύ αυτό είναι το κατασκεύασμα που μας καλωσορίζει στης πύλες της κόλασης … συγγνώμη, εννοούσα τις πύλες του αεροδρομίου.
Επιλέχθηκε περιοχή με ιδιαίτερα θυελλώδεις ανέμους!! , γεγονός που συχνά οδηγεί στην απομάκρυνση και την εκτροπή των πτήσεων.Κάποιοι ερευνητές λένε ότι παρουσιάζονται μαγνητικές δίνες πάνω από το αεροδρόμιο.Μεγάλο κομμάτι του συγκροτήματος, επίσης, παραμένει αχρησιμοποίητο. Το σχέδιο του αεροδρομίου είναι ιδιαίτερα περίεργο, για να το πούμε ευγενικά, μιας και αν το παρατηρήσει κανείς από τον ουρανό , θα δει ότι το συγκρότημα σχηματίζει μια σβάστικα!
Στην κύρια είσοδο που είναι φτιαγμένη από μάρμαρο είναι το σύμβολο των Τεκτόνων και η πυξίδα!
Μήνυμα προς το λαό του Ντένβερ, το οποίο θα ανοίξει το 2094;
Μασονικά σύμβολα παντού στο πάτωμα!!
και ενα , όμορφο 'θηρίο για αγαλμα... ΤΙ ΘΕΛΟΥΝ ΝΑ ΜΑΣ ΠΟΥΝ ΜΕ ΑΥΤΟ ΤΟ ΚΑΛΛΙΤΕΧΝΗΜΑ ?
Κανείς δεν μπορεί να εξηγήσει πραγματικά τον λόγο του εδω ....
1ος Όροφος-το πάτωμα
Αυτές οι φωτογραφίες είναι από μια περίεργη σειρά σχεδίων από το νότιο άκρο του κεντρικού σαλονιού στο επίπεδο 5 και στα βόρεια του κεντρικού σαλονιού .Σημειώστε το μαύρο δίσκο, που είναι τελείως καλτ μαγείας.Είναι αυτό μια αναφορά στο μαύρο ήλιο, σύμβολο που λάτρευαν οι Ναζί;
Αυτά είναι μόνο μερικά από τα χαρακτηριστικά που κάνουν αυτό το πολύπλοκο συγκρότημα δυσοίωνο, άλλα υπάρχει ακόμα πολύ ενδιαφέρον στο εσωτερικό του, ιδίως σε μια σειρά έργων που έχουν το καθήκον να διακοσμήσουν διάφορα δωμάτια. Ο Καλλιτέχνης Leo Tanguma ήθελε να εισαγάγει το θέμα: «Όνειρο παιδιών για την παγκόσμια ειρήνη" και ήθελε να παρουσιάσει τις καταστροφές του πολέμου και ΤΗΝ ελπίδα για το μέλλον με ειρήνη και αδελφοσύνη. Τουλάχιστον έτσι έχει πει ..το αν συνάδουν τα λεγόμενα του με την εικόνα θα το κρίνετε εσείς!!Στην πραγματικότητα, αυτές οι εικόνες είναι ανησυχητικά απειλήτικες , και αυτό το αίσθημα το αισθάνονται πολλοί επισκέπτες που είναι μπροστά τους. Η σύνθεση αποτελείται από τέσσερα μέρη.Και πείτε μας αν νιώσατε κάπου την ειρήνη η το όμορφο μέλλον!
Φανταστείτε! Πηγαίνοντας προς επιβίβαση στο αεροπλάνο να κάνετε check in. ..Και πριν μπείτε να βλέπετε τρία ανοικτά-φέρετρα με τρία νεκρά παιδιά! Ένα παιδί από την Αφρική , ένα βρέφος αμερικανοινδού, και μια ξανθιά χριστιανή που κρατάει την Βίβλο στο χέρι της .. περιτριγυρισμένη από έξι παιδιά και ζώα και στο φόντο σκηνές Αρμαγεδδών με φωτιές και έκρηξης
Πόσο ειρήνη σας έβγαλε αυτό?..πόσο είδατε το μέλλον πιο όμορφο?
Πίσω από τα φέρετρα υπάρχει ένα κορίτσι που κρατά μια πινακίδα με το σύμβολο της πτώσης του 5ου Ηλίου που σύμφωνα με την διδασκαλεία των Μαγιάς αυτή η πλανητική αναστάτωση τους έχει οδηγήσει στην προφητεία του 2012 !
Για την παρακάτω ανάλυση τι να πούμε ...καρφωμένο περιστέρι!! Αξιωματικός λυσσασμένος πολεμοχαρής,τα παιδιά κοιμούνται?! Νεκρά απάνω στο δρόμο?! Οι μανάδες να κλαίνε ..και στον ουρανό ουράνιο τόξο σε στυλ chemtrail...Ίσως και για αυτό η μάσκα !!
Παρακάτω μέσα στην φώτο υπάρχει ένα γραμμα από ένα παιδί που έχει πεθάνει ..και λέει ότι πια δεν είναι παιδί ..έμαθε να μισεί ...που γνώρισε το φόβο κοκ..με χαλάει ακόμα και να το μεταφράσω!! Τελειώνει έτσι πάντως....
14 χρόνων, πέθανε στις 18 Δεκέμβρη του 1943 σε στρατόπεδο συγκέντρωσης του Άουσβιτς
Λίγο ενοχλητικό;
Τα όπλα κατατεθονται από παιδιά όλων των χωρών μέσα σε σημαίες συγκεκριμένες...μια εικόνα ένωσης και ειρήνης ..άλλα γιατί μου θυμίζει ΝΕΑ ΠΑΓΚΟΣΜΙΑ ΤΑΞΗ!! π.χ Γιατί το παίδι από την Γερμάνια κυριαρχεί σε όλη την εικόνα?
Σε αυτό το στάδιο τα παιδιά είναι περιτριγυρισμένα από πολλά ζώα, γιορτάζουν, κάτι σαν ιερή τελετή! Σύμβολο της Νέας Εποχής;
Βεβαία η εικόνα αν την δει κάποιος μεμονωμένα μπορεί να δει κάτι κάλο..άλλα σε συνδυασμό με την ιστορία και την διπλανή της φώτο δημιουργεί τεράστια ερωτήματα..ποιοι γιορτάζουν μετά από το θάνατο εκατομμυρίων από τοξικά αέρια? Γιατί είναι όλοι χαρούμενοι που έφυγαν τόσες ψίχες και τώρα μπορούν να ζήσουν το όνειρο τους?...Ποιοι αγαπούν αυτές τις ιδέες?..
Τώρα που οι περισσότεροι την έκαναν για να μείνουν οι λίγοι εκλεκτοί όλοι γιορτάζουν...
Και να σου και ο λωτός ...η αφύπνιση του πνεύματος..άλλα μετά !! Η είναι κάποιο τροποποιημένο φυτό της Monsanto?!!
Αλλά και στην εποχή της "χαράς" αν είμαστε προσεκτικοί στις φώτο θα δούμε τις παγίδες...παιδιά που κλαίνε ..ζώα σε κλουβιά...φωτιά στο παρασκήνιο...τι θέλει να πει ο ποιητής..ότι κάποιοι θα θυμούνται ...ότι κάποιοι θα έχουν τύψεις ????
Και εδώ τι είναι?...επέμβαση σε DNA ?! Ο άνθρωπος διαχωρισμένος από την φύση σε ένα νέο τεχνολογικό χουντικό περιβάλλον??
Για περισσότερες πληροφορίες σχετικά με τον Ανοιχτόμυαλο παρακαλούμε επικοινωνήστε μαζί μας.
Δεν υπάρχουν σχόλια:
ΤΟ ΑΡΧΕΙΟ ΜΑΣ
6 γυμνά κορίτσια στο μπάνιο κάνουν τρέλες για σας...!!! [+18]
Κανίβαλοι στην Ταϊλάνδη μαγείρεύουν άνθρωπο (Σοκαριστικές εικόνες αυστηρά άνω των 18)
Daniela Macário... Από τις σαπουνόπερες, καυτή στο Penthouse Πορτογαλίας..! (+18)
Και αυτό αν τολμάτε δηλαδή γιατί δεν είναι και λίγο πρωταγωνίστρια σειράς να κάνει τέτοιου είδους φωτογράφιση.. Και τι εννούμε με αυτό? Μα ...
Κάντο μόνος σου! Γυάλισμα φαναριών!
Όλοι έχουμε παρατηρήσει οτι στα νέα αυτοκίνητα τα φανάρια είναι πλαστικά για λόγους παθητικής ασφαλείας. Αυτο όμως έχει και ένα μειονέκτημα...
Επιβίωση είναι η ανεύρεση τρόπου ούτως ώστε να παραμείνετε ζωντανός. Ότι εφόδιο έχετε θα θεωρηθεί χρήσιμο. Παγίδα για ζωα σε σχήμα 4...
Η αναβάθμιση επιδόσεων στα Skoda Octavia γίνεται στα παρακάτω στάδια, που είναι κοινά μεταξύ των εκδόσεων GT (κωδικός κινητήρα AUM) και R...
Καλλιστεία για τα ...πιο όμορφα οπίσθια!
Στο Άμστερνταμ, στο Club Air διοργανώθηκαν καλλιστεία με θέμα τα πιο όμορφα οπίσθια. Ένας διαγωνισμός ο οποίος έχει φανατικούς οπαδούς, κυ...
Καλώς ήρθες στο ξέφωτο......
Το Πειραχτήρι _ On Line Magazine
Τεχνολογία Του Αύριο
ΤΑ ΝΕΑ ΤΟΥ ΔΗΜΟΥ ΑΚΤΙΟΥ-ΒΟΝΙΤΣΑΣ ΚΑΙ ΟΧΙ ΜΟΝΟ...
Ξυπνήστε ρε ! ____ Το Πρώτο Ελεύθερο Δημοκρατικό Μπλογκ της Χώρας
Εμφάνιση 10 Εμφάνιση όλων

Η νέα «γραμμή άμυνας» της κυβέρνησης - Αναστοχασμοί
Μια ματιά σαν άνεμος
Τέχνη και Τεχνική
Καλωσήρθατε! Συνδεθείτε στον λογαριασμό σας
το όνομα χρήστη σας
ο κωδικός πρόσβασης σας
Δημιουργια λογαριασμου
το email σας
Ένας κωδικός πρόσβασης θα σταλθεί με e-mail σε εσάς.
Ανακτήστε τον κωδικό σας
Τέλος εποχής: Εκλεισε το «Κεντρικόν», εκεί που έτρωγαν ο Χατζιδάκις, ο…
Παραιτήθηκε η διευθύντρια του Οργανισμού Πνευματικής Ιδιοκτησίας -Ανακοίνωση με αιχμές
«Το πρώτο επώνυμο θύμα» της ενδοκυβερνητικής διένεξης
Το παρασκήνιο της παραίτησης Κοτζιά -Το συζητούσε όλη νύχτα με συνεργάτες…
«Χωρίς απόδειξη, πόσο;»
Τσακαλώτος: Η Δεξιά πάντα έλεγε να πάει στο διάολο η χώρα…
Αποκαλυπτικό πόρισμα για το Μάτι: «Ο κρατικός μηχανισμός αιφνιδιάστηκε»
18 Οκτώβρη 1944 – Ο ΕΛΑΣ απελευθερώνει τη Λαμία
Η στάμνα και η βρύση – Πως ο Κοτζιάς έπεσε θύμα…
Κρέτσος: Γίνονται συζητήσεις για την μείωση του φόρου τηλεόρασης
Η ώρα του εισαγγελέα για την ΕΡΤ – Βαρύτατες καταγγελίες του…
Το Μεγαλείο της Ανθρώπινης θέλησης – ο Μεγαλύτερος Ευρωπαίος Jazzman :…
Ένα Αστέρι της Λατινοαμερικάνικης Jazz: A House Is Not A Home…
Ο Αξέχαστος Βασίλης Πολυδούρης – Ο Διεθνούς Φήμης Σύνθετης : Music…
Τα Χριστούγεννα του Λιαντίνη (διαβάζει ο Γιάννης Μπέζος)
Σταμάτης Σπανουδάκης: «…Εμένα, μου φτάνει ένας γαλάζιος, ελληνικός ουρανός, με αγγέλους»
Λιαντίνης – Ο ρόλος του Πατριαρχείου στην τουρκοκρατία
Δημήτρης Λιαντίνης – «Η Φιλοσοφική Θεώρηση του Θανάτου»
Ανάκληση της κατάργησης των Λατινικών ζητεί η Κοσμητεία της Φιλοσοφικής Σχολής…
Αρχική Αρθρογραφία Η νέα «γραμμή άμυνας» της κυβέρνησης
Η νέα «γραμμή άμυνας» της κυβέρνησης
Την υπόθεση των δύο Ελλήνων στρατιωτικών που παραμένουν στις φυλακές της Αδριανούπολης και τη συμφωνία για το Σκοπιανό, επανέφερε αιφνιδίως χθες στην επικαιρότητα ο υπουργός Εθνικής Άμυνας Πάνος Καμμένος, ενώ στη δημόσια συζήτηση συνεχίζει να κυριαρχεί η εθνική τραγωδία στο Μάτι.
«Το προσχεδίασε ο Ερντογάν. Ήθελε να συλληφθούν για να έχει ομήρους και να πάει τελικά στη συναλλαγή για τους 8. Είχε οργανώσει τη σύλληψή τους καιρό πριν», υποστήριξε ο κ. Καμμένος σε συνέντευξή του στον Real fm έξι μήνες μετά τη σύλληψη των δύο Ελλήνων στρατιωτικών, χωρίς να παρουσιάσει κανένα στοιχείο, ενώ δεν υπήρξε καμία αντίδραση στα όσα είπε ούτε από το Μαξίμου, ούτε από το υπουργείο Εξωτερικών.
Παράλληλα, ο κ. Καμμένος απαντώντας για την πορεία της συμφωνίας των Πρεσπών με τα Σκόπια, επανέλαβε πως θα ρίξει την κυβέρνηση αν έρθει στη Βουλή η συμφωνία για το όνομα των Σκοπίων.
«Αν έρθει η συμφωνία στη Βουλή, θα πάω στον Παυλόπουλο, θα αποσύρω την εμπιστοσύνη στην κυβέρνηση πριν γίνει η ψηφοφορία και θα προκαλέσω άμεσα εκλογές», είπε ο υπουργός Άμυνας, ενώ απαντώντας στην ερώτηση πως σε ένα τέτοιο ενδεχόμενο η κυβέρνηση θα εξαντλήσει την τετραετία όπως έχει δεσμευτεί ο πρωθυπουργός, απάντησε χαρακτηριστικά: «ποια εξάντληση τετραετίας;».
Ο κ. Καμμένος προκάλεσε αίσθηση όταν αναφερόμενος στο βράδυ της Δευτέρας που κάηκε το Μάτι και 92 άνθρωποι και την έκτακτη σύσκεψη του συντονιστικού που συγκάλεσε ο κ. Τσίπρας είπε ότι «εξέθεσαν τον Τσίπρα, κακώς μπήκε η κάμερα στην ενημέρωση της μοιραίας Δευτέρας, του έδωσαν λάθος πληροφορίες», ενώ απαντώντας για το κλίμα που επικράτησε κατά τη δική του επίσκεψη στα καμένα στο Μάτι είπε πως αν ξαναπήγαινε η στάση του θα ήταν και πάλι η ίδια.
Μεγάλο θόρυβο και έντονες αντιδράσεις προκάλεσε και η χθεσινή συνέντευξη του αναπληρωτή υπουργού Άμυνας Φώτη Κουβέλη στην ΕΡΤ, ο οποίος σε ερώτηση αναφορικά με τις ευθύνες της κυβέρνησης, υπογράμμισε: «Οι δικές μας ευθύνες τώρα κρίνονται, στο εάν θα προωθήσουμε ή όχι τα μέτρα. Αντιλαμβάνομαι απόλυτα πως έχει μαυρίσει η ζωή των ανθρώπων, αλλά στις 21 Αυγούστου η χώρα βγαίνει από 8 έτη μνημόνια και αυτό δεν μπορεί να συνδέεται, χωρίς να θέλω να συμψηφίσω την κατάσταση». Στη συνέντευξή του, ο κ. Κουβέλης είπε αναρωτήθηκε «δεν αισθάνεται η Νέα Δημοκρατία την ανάγκη να μας πει τόσα χρόνια γιατί κυριάρχησε η αναρχία και οι λογικές του πελατειακού κράτους;», ενώ επανέλαβε πως εκλογές θα υπάρξουν τον Σεπτέμβριο 2019 και πως μέχρι τότε η κυβέρνηση έχει πολύ δρόμο ακόμη να διανύσει.
Εν μέσω αλληλοκατηγοριών κυβέρνησης και αντιπολίτευσης για το ποιος έχει τις περισσότερες ευθύνες για την εθνική τραγωδία στο Μάτι και ποιος στο παρελθόν έχει υπογράψει αποφάσεις αναστολής κατεδάφισης αυθαιρέτων, η κυβέρνηση υιοθετεί μία νέα γραμμή άμυνας, που βασίζεται σε δύο βασικά επιχειρήματα. Τις δράσεις για την επόμενη ημέρα της τραγωδίας και τις κατηγορίες προς την αντιπολίτευση όχι μόνο ότι προσπαθεί να υποβαθμίσει την έξοδο από το μνημόνιο αλλά και ότι επιχειρεί την πτώση του κ. Τσίπρα και της κυβέρνησης ΣΥΡΙΖΑ- ΑΝΕΛ, επειδή επί της ουσίας η ΝΔ δεν επιθυμεί να περάσουν και να εφαρμοστούν θετικά για την κοινωνία μέτρα που σχεδιάζει να περάσει η κυβέρνηση το επόμενο διάστημα.
Αυτόν τον ισχυρισμό διατύπωσε χθες , μιλώντας στον ρ/σ «Στο Κόκκινο» ο πρόεδρος της Βουλής Νίκος Βούτσης λέγοντας ότι «υπάρχει νευρικότητα, αλλά και επαναλαμβανόμενη βιασύνη ιδιαίτερα από την αξιωματική αντιπολίτευση για να μη γευτούμε τους καρπούς εξόδου από τις μνημονιακές δεσμεύσεις» και σημειώνοντας ότι «αυτό δεν είναι τυχαίο κατά τη γνώμη μου, έχει να κάνει με συμφέροντα τα οποία διευκολύνονταν αν υπάρξει ενδεχόμενη πολιτική αλλαγή μέσω εκλογών πριν να εξαγγελθούν και πριν να εφαρμοστούν τα οικονομικά μέτρα που θα αποτελούν τον κορμό του επόμενου προϋπολογισμού».
Τον ίδιο ισχυρισμό, διατύπωσε και ο υπουργός Ψηφιακής Πολιτικής Νίκος Παππάς, διατυπώνοντας το ερώτημα, μιλώντας στον Real fm: «Η ΝΔ θέλει να αυξηθεί ο κατώτατος μισθός, να επανέλθουν οι συλλογικές συμβάσεις;
Στην ίδια κατεύθυνση, η κυβέρνηση αρχίζει να διατυπώνει και πάλι τη δέσμευση ότι θα εξαντλήσει την τετραετία, καθώς μετά τον αναπληρωτή υπουργό Άμυνας ο οποίος αναφέρθηκε στο θέμα και ο πρόεδρος της Βουλής, σημείωσε: Ο «ο οδικός χάρτης των εξελίξεων θα είναι ακριβώς έτσι όπως είχε προδιαγραφεί και πριν από αυτό το τραγικό συμβάν. Είμαστε υποχρεωμένοι πλέον – ακόμα και επειδή έγινε αυτή η τραγωδία – να είμαστε πάρα πολύ συνεπείς χωρίς αιφνιδιασμούς, τακτικισμούς σε ότι αφορά συνολικά τον οδικό χάρτη για τους επόμενους μήνες των πολιτικών εξελίξεων στη χώρα και αυτό κρατήστε ως δέσμευση».
Αλλαγές στην πολιτική προστασία
Σήμερα, ο πρωθυπουργός θα μεταβεί στο υπουργείο Εσωτερικών όπου μετά από σύσκεψη με τον Πάνο Σκουρλέτη θα παρουσιάσει – σε συνέχεια των δηλώσεων που έκανε προχθές στο Λαύριο – αλλαγές στη λειτουργία της Πολιτικής Προστασίας.
Σύμφωνα με πληροφορίες, αναμένεται να εξαγγείλει ότι θα νομοθετηθεί το ποιος θα έχει την αρμοδιότητα για την εντολή εκκένωσης περιοχών από πληθυσμό, θέμα κεντρικό στη συζήτηση για την αναζήτηση τόσο των πολιτικών όσο και των επιχειρησιακών ευθυνών. Οι πληροφορίες αναφέρουν πως η πρόταση νόμου που θα καταθέσει η κυβέρνηση μέσα στις επόμενες ημέρες, όπως θα πει σήμερα ο πρωθυπουργός, οι δήμαρχοι και οι κοινοτάρχες θα αποσυνδεθούν από την εντολή εκκένωσης περιοχών καθώς η αρμοδιότητα αυτή θα περάσει στον επιχειρησιακό τομέα, δηλαδή την Πολιτική Προστασία και την Πυροσβεστική.
«Σε στιγμές πρωτοφανούς συντριβής η εκφορά μίας συγγνώμης δεν μπορεί να είναι απλά λεκτική άσκηση. Πρέπει να λειτουργήσουμε με δράσεις, να υλοποιήσουμε άμεσα μέτρα και όχι να μείνουμε στην εντύπωση και την εικόνα» δήλωσε χθες η περιφερειάρχης Αττικής μετά από συνάντηση με τους κ.κ. Ζερεφό και Λέκκα – τους οποίους είχε συναντήσει και ο πρωθυπουργός – και πρόσθεσε ότι είναι αναγκαία «όπως τόνισαν οι δύο σημαντικοί επιστήμονες, η άμεση υλοποίηση ενός αποτελεσματικού σχεδίου αντιπυρικής και αντιπλημμυρικής προστασίας».
Μητσοτάκης: «Προκήρυξη εκλογών στις 20 Αυγούστου»
Την προκήρυξη εκλογών, στις 20 Αυγούστου, ώστε να υπάρξει μια επανεκκίνηση – όπως υποστηρίζει – για τη χώρα αντί για φιέστες «καθαρής εξόδου» ζητά ο πρόεδρος της Νέας Δημοκρατίας κ. Κυριάκος Μητσοτάκης, σε συνέντευξή του στην Athens Voice.
«Το μόνο το οποίο μένει στον κ. Τσίπρα να κάνει, είναι στις 20 Αυγούστου, ημερομηνία ορόσημο κατά τον ίδιο- έξοδος από το πρόγραμμα-, αντί να στήσει φιέστες, να προκηρύξει εκλογές. Και μετά από 4 εβδομάδες να αποφασίσει ο ελληνικός λαός για το πώς και με ποιον τρόπο και με ποιους πρέπει να πορευτούμε στο μέλλον» είναι η θέση του κ. Μητσοτάκη, που θεωρεί ότι ο τόπος χρειάζεται «ένα πολιτικό restart που μπορεί να προκύψει μόνο μέσα από εκλογές» σημειώνει ο κ. Μητσοτάκης, ενώ για την εθνική τραγωδία στο Μάτι, επισημαίνει: «Οι ευθύνες θα διερευνηθούν από τη Δικαιοσύνη. Έχω μεγάλη εμπιστοσύνη στη Δικαιοσύνη. Θα αποδοθούν. Οι πολιτικές ευθύνες όμως είναι εδώ και αυτό το οποίο, σας λέω, ενοχλεί ακόμα περισσότερο, είναι ότι όσο αυξάνει το διαζύγιο που παίρνει ο κύριος Τσίπρας με την κοινωνία, τόσο εντείνεται η αλαζονεία του. Και αυτό είναι ασυγχώρητο».
Τα Χριστούγεννα του Λιαντίνη (διαβάζει ο Γιάννης Μπέζος) - 18/10/2018
ΕΕ: Έλλειψη προόδου στο Brexit, διαφωνίες στο προσφυγικό - 18/10/2018
Τσακαλώτος: Η Δεξιά πάντα έλεγε να πάει στο διάολο η χώρα – video
Τα πρωτοσέλιδα των εφημερίδων
Όροι και προϋποθέσεις

Γεια σας στοforum. Όπως λεει και ο τιτλος θελω να κανω redirect απο το e-shop στην τραπεζα eurobank..
Πάρε ένα τηλεφωνάκι και ζήτα να σου στείλουν τα docs για το Redirect.
Έχει και παραδείγματα που θα σου κάνουν την ζωή πιο εύκολη.
Μου στειλανε τα mails με το manual αλλα ειναι λιγο μεγαλο. Μα καλα τοσα χρονια δε μπορουσαν να το γραψουν στα ελληνικα?? Εχει μεσα ενα μικρο παραδειγμα αλλα δεν νομιζω οτι ειναι αρκετο ωστε να γινουν ολα οπως πρεπει.

Συζητήσεις για το lifestyle, ταξίδια, νυχτερινή διασκέδαση κτλ
Το τελευταίο μήνυμα δημοσιεύτηκε απο τον/την Chemwizard στο θέμα "Προτάσεις για καλοκαιρινές..." στις 15-07-18 12:39.
Το τελευταίο του μήνυμα δημοσιεύτηκε απο τον/την PetranPireotis, 11-09-13 στις 02:23
Το τελευταίο του μήνυμα δημοσιεύτηκε απο τον/την danae13.efRG10, 07-09-13 στις 22:49
Espresso μηχανή: Τι πρέπει να προσέξει κάποιος;
βόλτα, διασκέδαση, έξοδος, μαγαζιά, μπάνιο, οδηγός, παραλίες, Πάτρα
Τα πάντα για τις μοτοσυκλέκτες
Καταναλώνουν πιο πολύ οι γυναίκες;
Ιδέες και προτάσεις για την Τσικνοπέμπτη
Μόδα: Την ακολουθείτε;
Παραλίες με ομπρέλες και ξαπλώστρες: Επί πληρωμή ή όχι;
Το τελευταίο του μήνυμα δημοσιεύτηκε απο τον/την Cassiane, 17-04-13 στις 21:06
Το τελευταίο του μήνυμα δημοσιεύτηκε απο τον/την Eupatridis, 16-04-13 στις 22:10
Γιατί αρέσει το ποτό περισσότερο στους άνδρες και λιγότερο στις γυναίκες;
Το τελευταίο του μήνυμα δημοσιεύτηκε απο τον/την Xaroulitaaaaa, 09-03-13 στις 09:16
Όμορφα δαχτυλίδια αρραβώνων και βέρες γάμου
Το τελευταίο του μήνυμα δημοσιεύτηκε απο τον/την Lilla My, 26-02-13 στις 18:35
Πάρτυ με θέμα
Από eleni_94 • 5 απαντήσεις • 2,809 Αναγνώσεις
Το τελευταίο του μήνυμα δημοσιεύτηκε απο τον/την sou24, 30-01-13 στις 06:35
[Δημοσκόπηση] Μαλλιά: Πρότυπα ομορφιάς για άνδρες και γυναίκες
Το τελευταίο του μήνυμα δημοσιεύτηκε απο τον/την Mr.Blonde, 31-12-12 στις 01:58
Πότε φορέσατε πρώτη φορά σουτιέν;
Το τελευταίο του μήνυμα δημοσιεύτηκε απο τον/την AnniCyprus, 05-12-12 στις 13:48
Απορίες και απαντήσεις για έναν απολαυστικό καφέ!
19χρονη διχάζει το διαδίκτυο και την παγκόσμια κοινή γνώμη
Γνωστές ή μη, φίρμες ρούχων και κατάλογος ενδυμάτων σε web sites
Σκουλαρίκι στο φρύδι...
All day bar-cafe στην Αθήνα
Τα αεροπλάνα των εταιρειών
Προτάσεις για έξοδο και άλλα νυχτοπερπατήματα!
Το τελευταίο του μήνυμα δημοσιεύτηκε απο τον/την Get Involved, 16-05-12 στις 19:37
Τα περισσότερα θέματα της κατηγορίας (8 στα 271, δηλαδή το 2,95% ) δημιουργήθηκαν απο το μέλος Oralee.

Μάθετε όλη την επικαιρότητα και τις πιο πρόσφατες ειδήσεις για την αναζήτηση ΝΤΥΣΙΜΟ στο Palo. Ενημερωθείτε για όλες τις τελευταίες εξελίξεις σχετικά με το θέμα: ΝΤΥΣΙΜΟ από τα μεγαλύτερα ελληνικά δημοσιογραφικά sites και blogs.
Ένας κανόνας για όταν φοράμε σκούρα χρώματα το καλοκαίρι
να θεωρεί πως πρόκειται για μια λάθος επιλογή το καλοκαίρι, τώρα όμως διανύουμε τη σεζόν που το συγκεκριμένο ντύσιμο σταματάει να δείχνει παράταιρο
How to wear: αξεσουάρ για να αναδείξουν ένα απλό άσπρο T-shirt
σίγουρα θα ανανεώσουν το στιλ και το ντύσιμο. Δέσε το απαλά γύρω από το λαιμό σου με έναν απλό κόμπο ή άσ'το ελεύθερο. #3 Ήρθε καλοκαίρι, η ώρα των κιμονό
Ξένα ΜΜΕ έβαλαν στη λίστα με τις 10 στιλιστικές... πανωλεθρίες το ντύσιμο δημοσιογράφου της ΕΡΤ - Δείτε γιατί [Εικόνες]
Ξένα ΜΜΕ έβαλαν στη λίστα με τις 10 στιλιστικές... πανωλεθρίες το ντύσιμο δημοσιογράφου της ΕΡΤ - Δείτε γιατί (φωτό)
Μπορεί να νομίζετε ότι ο σχεδιασμός των ρούχων είναι μια εύκολη υπόθεση. Κάποιος σκέφτεται ένα σχέδιο και το κάνει πραγματικότητα. Πολλές φορές όμως αυτό καταλήγει σε τραγωδία. Επικές αποτυχίες στα ρούχα μπορεί να συμβούν στον καθένα μας και το Bored
Αυτές τις τάσεις θα φοράτε όλο το καλοκαίρι
, επανεξετάζει τα πιο βασικά κομμάτια με ένα απαλό glam touch χαρίζοντας σοφιστικέ στιλ στο καθημερινό ντύσιμο. Η συλλογή διακρίνεται για τη μαλακή δομή των ρούχων
Γάμος σε νησί: Ποιο είναι το ιδανικό ντύσιμο για να είσαι μέσα στο θέμα
, σου έχουμε στιλιστική προταση. Δείτε ποιο είναι το ιδανικό ντύσιμο για έναν γάμο σε νησί, στο bovary.gr
Γιατί αυτοί οι δύο γιαπωνέζοι συνταξιούχοι έχουν τρελάνει τα social media
, τα σχόλια που συγκέντρωσαν οι φωτογραφίες του συμπαθέστατου ζευγαριού των γιαπωνέζων συνταξιούχων που έχουν αναγάγει το σεταρισμένο ντύσιμο σε τρόπο ζωής
Γάμος σε νησί: Ποιο είναι το ιδανικό ντύσιμο για να είσαι μέσα στο θέμα -H Πελαγία Χριστάκη απαντά
Όπως κάθε Τρίτη έτσι και σήμερα η Πελαγία Χριστάκη απαντά και λύνει όλες σας τις απορίες σχετικά με την μόδα, το στιλ, αλλά και το shopping. Και αυτή την εβδομάδα στείλατε τις ερωτήσεις σας, όλες πολύ ενδιαφέρουσες. Από color blocking, γάμους και δεξ
Μην σου τύχει: Τρεις καλεσμένες φόρεσαν στο βασιλικό γάμο ακριβώς το ίδιο φόρεμα
, πώς θα συμπεριφερθείς, πώς θα ντυθείς. Ειδικά για τις κυρίες που παρέστησαν στο γάμο το ντύσιμό τους θα ήταν σίγουρα ένα μεγάλο άγχος. Για τρεις από τις κυρίες
Μην σου τύχει: Τρεις καλεσμένες φόρεσαν στο βασιλικό γάμο ακριβώς το ίδιο φόρεμα [εικόνες]
. Ειδικά για τις κυρίες που παρέστησαν στο γάμο το ντύσιμό τους θα ήταν σίγουρα ένα μεγάλο άγχος. Για τρεις από τις κυρίες αυτές, το άγχος μετατράπηκε
για μια βιβλιοδεσία, αλλά και το κόστος κυμαίνεται ανάλογα με τις ανάγκες. Αν χρειάζεται άπλα ένα ντύσιμο, και το δέσιμο, μπορεί να χρειαστεί 2-3 μέρες. Αν το βιβλίο
Τι Δεν πρέπει να φορέσεις σε έναν γάμο!
και φινετσάτη. Τι να προσέξεις τα ρούχα που θέλεις να φορέσεις σε έναν γάμο!1) Όχι στο total white Το total white ντύσιμο δεν είναι το κατάλληλο για έναν γάμο
Βρέθηκαν 8113 αποτελέσματα για " ΝΤΥΣΙΜΟ " . Κάντο ειδοποίηση

Το βιντεάκι που ετοίμασε η Ελληνική Αστυνομία και έχει αναρτηθεί στο Υοu Tube και στα μέσα κοινωνικής δικτύωσης έχει τίτλο «Τηλεφωνικές απάτες: Κάποια
τηλεφωνήματα κοστίζουν ακριβά».
Στο βίντεο ακούγεται μια τηλεφωνική κλήση σε ηλικιωμένη και ο εξής διάλογος:
-Η κα Μαρία;
-Είμαι αστυνομικός και κάλεσα γιατί ο γιος σας έκανε τροχαίο ατύχημα και σκότωσε ένα παιδί. Μπορούμε όμως να βοηθήσουμε το γιο σας και να μην πάει φυλακή. Θα χρειασθούμε να μας δώσετε 10.000 ευρώ. Μπορώ να περάσω από το σπίτι σας σε μια ώρα.
Καθόλη τη διάρκεια του διαλόγου αυτού επισημαίνεται ότι όλα είναι απάτη και στόχος είναι να αποσπάσουν χρήματα. Ζητείται από τους πολίτες να επικοινωνούν άμεσα με την Αστυνομία.
Πάντως, το συγκεκριμένο κύκλωμα, που έχει τις ρίζες του στη Βουλγαρία, συνεχίζει απτόητο τη δράση του τα τελευταία χρόνια και ανανεώνεται συνεχώς με καινούργια μέλη, κάτι που δυσκολεύει σημαντικά τις Αρχές για την πλήρη εξάρθρωσή του.
Από την Unicef
Στην Καλαμάτα, πάντως, τις τελευταίες ημέρες υπάρχουν καταγγελίες πολιτών ότι έχουν δεχτεί στο σπίτι τους και, μάλιστα, σε κάποιες περιπτώσεις σε ακατάλληλες ώρες, την επίσκεψη ατόμου, το οποίο δηλώνει ότι είναι στέλεχος της Unicef και ζητά να μπει μέσα για να κάνει ενημέρωση.

«Με τον πατέρα μου στην ΠΑΕ μπορεί να είχαμε πανηγυρίσει ευρωπαϊκούς τίτλους!» – FIGHTING SOUL
Ο Δημήτρης Γιαννακόπουλος σε μια φορτισμένη συναισθηματικά εξομολόγηση, μιλάει για τον Παύλο, τις συμβουλές του και το μακρινό ’79. «Κανείς στην οικογένεια δεν αγαπούσε τον Παναθηναϊκό όσο ο πατέρας μου».
Τι θα συνέβαινε αν η οικογένεια Γιαννακόπουλου είχε αναλάβει την ΠΑΕ Παναθηναϊκός το 1979; Αυτό είναι ένα ερώτημα, που εδώ και σχεδόν τέσσερις δεκαετίες απασχολεί τους φίλους του «τριφυλλιού». Ο γιος του εμβληματικού παράγοντα του Παναθηναϊκού, Παύλου Γιαννακόπουλου, Δημήτρης, μιλά από καρδιάς για τις φιλοδοξίες του πατέρα του και γνωρίζοντας από πρώτο χέρι την αγάπη του για τον σύλλογο, ρίχνει τη… βόμβα: «Με τον πατέρα μου στην ΠΑΕ μπορεί να είχαμε πανηγυρίσει ευρωπαϊκούς τίτλους»!
Στις γραμμές που ακολουθούν ο Δημήτρης Γιαννακόπουλος μιλά για πρώτη φορά για τον πατέρα του, μετά τον θάνατό του, που βύθισε σε πένθος τον ευρωπαϊκό αθλητισμό και την ελληνική κοινωνία. «Την αγάπη για τον Παναθηναϊκό, που είχε ο πατέρας μου, δεν την έχω ούτε εγώ, ούτε ο θείος μου, ούτε κανένας από την οικογένειά μας», λέει και αποκαλύπτει τη συμβουλή του, που θα κρατάει για πάντα.
Παράλληλα, αναφέρεται στο όνειρο πολλών να δουν τον επόμενο Παύλο Γιαννακόπουλο πρόεδρο του «Tριφυλλιού»…
Ο πατέρας μου δεν είχε έχθρες. Αντιπάλους είχε αλλά νομίζω πως πάντα τους αντιμετώπιζε με σεβασμό και αντιμετωπιζόταν με σεβασμό…
Μέσα στη θλίψη της απώλειας του πατέρα σου, ένιωσες περήφανος που ήταν ο δικός σου άνθρωπος αυτός που έφυγε με τιμές που δεν έχει γνωρίσει κανείς άλλος άνθρωπος στον ελληνικό αθλητισμό;
«Τίποτα δεν μπορεί να μειώσει τη στεναχώρια και τη θλίψη όταν χάνεις έναν δικό σου άνθρωπο. Πόσω δε όταν είναι ο γονιός σου. Νομίζω ο πατέρας μου είχε κερδίσει αυτόν τον σεβασμό από όλους. Αλλά, σε καμία περίπτωση δεν μπορώ να πω ότι απαλύνει τον πόνο».
Ένωσε όλους τους μεγάλους, ακόμα και αντιπάλους στο φινάλε…
«Ο πατέρας μου δεν είχε έχθρες. Αντιπάλους είχε στον εκάστοτε στίβο, αλλά νομίζω πως πάντα τους αντιμετώπιζε με σεβασμό και αντιμετωπιζόταν και με σεβασμό. Άρα, δεν βρίσκω και κανένα λόγο να μην γινόταν αυτό το οποίο έγινε».
Αποτυπώνει, όμως και το μεγαλείο του ανθρώπου;
«Να έχεις πετύχει όλα αυτά που πέτυχε ο πατέρας μου από το μηδέν, καταφέρνοντας κιόλας να μην έχεις κάνει εχθρούς, σίγουρα είναι κάτι αξιοθαύμαστο».
Ποια είναι η πρώτη εικόνα που σου έρχεται στο μυαλό όταν τον θυμάσαι;
«Στιγμές που περνούσαμε οι δυο μας. Προσωπικές στιγμές».
Αυτό είναι που κρατάω…
Τι είναι αυτό που θα κρατήσεις για μια ζωή από τον Παύλο; Τι σε δίδαξε κυρίως στη ζωή, όχι στον αθλητισμό.
«Το να είμαι μετρημένος στη ζωή μου, που ενδεχομένως μέχρι τώρα να μην το έκανα».
Αυτό είναι κάτι που σε έχει σημαδέψει και θα ήθελες να το αλλάξεις;
«Σίγουρα οι συμβουλές ενός γονιού είναι πάντα για το καλό. Τις ακούς, τον έχεις δίπλα σου, δεν δίνεις πολλές φορές σημασία. Όταν έναν άνθρωπο τον χάσεις, εκεί αρχίζεις και δίνεις μεγαλύτερη αξία και μεγαλύτερη προσοχή, σε αυτά τα οποία σου είχε πει ή τουλάχιστον εγώ αυτό κάνω. Βλέπω ότι σε πάρα πολλά, αν όχι σε όλα, είχε δίκιο».
Υπάρχει κάτι που το αισθάνεσαι βάρος, γιατί δεν πρόλαβες να του το πεις ή να του το δείξεις;
«Όχι, όχι. Τον πατέρα μου είτε τελείωνα τη δουλειά στις 14:00, είτε στις 23:00, λόγω του ότι μέναμε και κοντά, δεν υπήρχε μέρα, που να μην πάω να τον δω. Άρα, όχι δεν μου έχει μείνει κάτι».
Αυτό είναι και ένα μάθημα, για όλους μας σε σχέση με τους γονείς μας, να είμαστε πάντα δίπλα τους.
«Έτσι είναι. Εκείνοι υπάρχουν, μεγαλώνουν. Εμείς έχουμε τις υποχρεώσεις μας, τις οικογένειές μας όσοι έχουμε, τις δουλειές μας. Πολλές φορές δεν δίνουμε βάση και ξυπνάμε μια μέρα και δεν είναι εκεί. Ευτυχώς νιώθω ότι δεν έμεινε κάτι, το οποίο να μην είχε ειπωθεί ανάμεσά μας».
Ποια είναι τα στοιχεία που έχεις πάρει από τον Παύλο;
«Τα στοιχεία που έχω πάρει… Ίσως να μην είμαι εγώ αυτός που θα έπρεπε να το πει αυτό, αλλά οι κοντινοί μου άνθρωποι».
Κάποια στιγμή είχε πει ο Παύλος ότι έχεις πάρει από τον κύριο Θανάση πολλά στοιχεία, κυρίως στο εκρηκτικό ταμπεραμέντο.
«Εντάξει, πάντα ο πατέρας μου ήταν άνθρωπος, ο οποίος δεν έπραττε σε πρώτο χρόνο. Πάντα καθόταν, τα σκεφτόταν δύο και τρεις φορές, ώστε να πάρει τη σωστή λύση και τη σωστή απόφαση. Βέβαια, αυτό το έκανε σε προχωρημένη ηλικία. Δεν έχω τη γνώση να ξέρω τι έκανε σε μικρότερες ηλικίες, όπως είμαι εγώ τώρα ή παλαιότερα. Αλλά, θέλω να πιστεύω ότι και εγώ μεγαλώνοντας, όπως και ο κάθε άνθρωπος, έχει μεγαλύτερη εμπειρία και παίρνει πιο σωστές και πιο μετρημένες αποφάσεις».
Αυτή τη στιγμή, για να περάσω σε ένα παναθηναϊκό θέμα, η καταμέτρηση τίτλων δείχνει 29-9. Έχει 29, έχεις 9, αλλά έχει έξι ευρωπαϊκά.
«Δεν θα μπορούσα ποτέ να δω ανταγωνιστικά τον πατέρα μου. Οπότε 29 και 9 ίσον 38. Αυτό θα απαντήσω».
Σε μια από τις τελευταίες συνεντεύξεις που είχε δώσει ο Παύλος, είχε πει ότι θέλει να δει τον εγγονό του που έχει και το ίδιο όνομα, στην κεφαλή του Παναθηναϊκού.
«Εγώ έξι χρόνια μετά δεν ξέρω αν μετανιώνω ή όχι, που μπλέχτηκα στον Παναθηναϊκό. Σίγουρα έχει τα καλά του, σίγουρα έχει και τα κακά του. Δεν θα προτρέψω τον γιο μου, ούτε την κόρη μου, να ασχοληθούν με τον Παναθηναϊκό. Στο γήπεδο τους παίρνω. Θέλω να ζήσουν και να καταλάβουν και τα καλά και τα άσχημα του αθλητισμού και όταν έρθει η ώρα να αποφασίσουν μόνοι τους».
Δεν έχεις φανταστεί, όμως, να δεις μια μέρα το όνομα Παύλος Γιαννακόπουλος δίπλα στο «Πρόεδρος του Παναθηναϊκού»;
«Ακούγεται ωραίο, αλλά υπάρχουν πολύ πιο σημαντικά πράγματα στη ζωή και οφείλει ο κάθε γονιός να επιτρέψει στα παιδιά του να πάρουν τις αποφάσεις μόνα τους».
Την αγάπη για τον Παναθηναϊκό, που είχε ο πατέρας μου, δεν την έχω ούτε εγώ, ούτε ο θείος μου, ούτε κανένας από την οικογένειά μας!
Αυτό είναι κάτι, που περνάει από το μυαλό όλου του κόσμου, οπότε θα σε ρωτήσω και εγώ, μιας και ήσουν πιο κοντά από όλους. Ποια πιστεύεις ότι θα ήταν η ιστορία αν το 1979 η ΠΑΕ είχε καταλήξει στα χέρια του;
«Με την τρέλα και την αγάπη που είχε για τον Παναθηναϊκό, πιστεύω ότι μπορεί να είχαμε πανηγυρίσει μέχρι και ευρωπαϊκούς τίτλους».
Είχε τέτοια τρέλα… όσο φαινόταν για τον Παναθηναϊκό;
«Όσο κι αν εγώ εξωτερικεύω περισσότερα πράγματα ή βλέπετε τον θείο μου να εκφράζεται περισσότερο… Την αγάπη για τον Παναθηναϊκό, που είχε ο πατέρας μου, δεν την έχω ούτε εγώ, ούτε ο θείος μου, ούτε κανένας από την οικογένειά μας».
Πώς μπορείς να το μετρήσεις αυτό;
«Έβλεπα μία πραγματική στεναχώρια για την ήττα για την ομάδα. Δεν τον ακουμπούσε καθόλου ο αντίκτυπος, που είχε πάνω του, δεν τον άγγιζε το προσωπικό κόστος παρά μόνο η ομάδα. Ενώ σε εμένα, μπορώ να πω ότι σε ένα βαθμό είναι και ο αντίκτυπος που έχει πάνω μου».

Το κείμενο της έρευνας υπογράφεται από επτά διακεκριμένους Έλληνες επιστήμονες και κάνει
λόγο για κοίτασμα ουρανίου που περιέχει 300 εκατομμύρια τόνους με συμπύκνωμα ουρανίου 16%, καθώς και σπάνια άλλα ορυκτά όπως ρουτίλιο, λουτέσιο και λανθάνιο, που έχουν εξαιρετικά ειδικές χρήσεις στην κατασκευή πυραυλικών συστημάτων. Αναφέρεται ΜΟΝΟΝ για την περιοχή του όρους Σύμβολο του νομού Καβάλας. Αποτελεί
ένα από τα μεγαλύτερα κοιτάσματα ουρανίου ΔΙΕΘΝΩΣ.
Βάσει των παραπάνω, με κάθε επιφύλαξη και σύμφωνα με υπολογισμούς από τα παραπάνω. εμπεριέχονται 48 εκατ τόνοι ουρανίου προς 20δις δολάρια ο τόνος δηλ. συνολικά $960.000.000.000.000.000 (τα μηδενικά είναι σωστά και είναι 960 τετράκις εκατομμύρια δολάρια!!!! ΣΕ ΚΑΘΕ ΕΛΛΗΝΑ ΑΝΤΙΣΤΟΙΧΟΥΝ $96.000.000.000 (96 δισεκατομμύρια δολάρια)!!!!
ΠΟΙΟΣ ΘΑ ΜΑΣ ΠΡΟΣΤΑΤΕΨΕΙ ΑΠΟ ΤΟΥΣ ΚΛΕΦΤΕΣ;
Μπορεί να αποφέρει κρατικά έσοδα ύψους 500 εκατ. ευρώ ετησίως και να εξασφαλίσει πάνω από 7.000 θέσεις εργασίας.
τι εγινε ομως με το χρυσο της Ελλαδος?
ειμαστε στην 30η θεση στην παγκοσμια καταταξη αποθεματων χρυσου…
Λιγνίτης: Ως ορυκτό για την παραγωγή ενέργειας από την καύση του με λιγοστή μόλυνση του περιβάλλοντος. Η Ελλάδα
διαθέτει τόσο πολύ λιγνίτη, που εάν τον εκμεταλλευόταν από νωρίς, θα είχε γλιτώσει πολλά δισεκατομμύρια από την εισαγωγή πετρελαίου.Αλουμίνιο: Εδώ και μερικά χρόνια η Γαλλία ελάττωσε την παραγωγή της σε αλουμίνιο και
η Ελλάδα πλέον είναι πρώτη στην Ευρώπη σε παραγωγή του αλουμινίου, με χιλιάδες εφαρμογές.
Νικελιο Και για αυτό το στρατηγικό ορυκτό όπως ανέφερε ο κύριος Παπαγεωργίου, η Ελλάδα είναι η μοναδική χώρα της Ευρωπαϊκής Ενώσεως με σημαντικά κοιτάσματα νικελίου στο υπέδαφός της.
Υπάρχει ένα συγκρότημα παραγωγής νικελίου, του μεγαλυτέρου στην Ευρωπαϊκή Ένωση, αλλά εξάγεται στο
εξωτερικό όπως και όλα σχεδόν τα υπόλοιπα όσα εξορύσσονται.Σμηκτίτες. Η Ελλάδα είναι η δεύτερη χώρα στον κόσμο μετά τις Ηνωμένες Πολιτείες στην εξόρυξη σμηκτιτών, οι οποίοι έχουν μεγάλο εύρος εφαρμογών, όπως η διάθεση αποβλήτων, τα φάρμακα, τα καλλυντικά και άλλα.
Ουράνιο. Όπως ειπωθηκε ήδη, τα ουρανιούχα μεταλλεύματα έχουν εντοπισθεί στην Κεντρική Μακεδονία και στην Θράκη.
Το τεύχος της 28ης Απριλίου 1999 της εφημερίδας “ Αθηναϊκή” είχε ως τίτλο ”Θησαυροφυλάκιο η Βόρεια Ελλάδα” και
αναφερόταν σε αυτό ακριβώς το θέμα.
Η Θράκη λοιπόν είναι ένας στρατηγικός κόμβος, διότι εκτός των πλουσίων κοιτασμάτων ουρανίου, χρυσού και
πετρελαίου, επιπλέον από εκεί πρόκειται να περάσει στο μέλλον και ο αγωγός φυσικού αερίου και πετρελαίου
“ Μπουργκάς – Αλεξανδρούπολης” Αγωγός μεταφοράς καυσίμων από Κασπία προς τη δύση.
ΠΕΤΡΕΛΑΙΟ: Υπάρχει άφθονο στο Αιγαίο. Στην ίδια διάλεξη για τα στρατηγικά ορυκτά του κυρίου Παπαγεωργίου έγινε εκτενής λόγος για τα πετρέλαια στο Αιγαίο. Καμία κυβέρνηση δεν είχε μέχρι τώρα το θάρρος να παραδεχθεί την ύπαρξη
πλουσιοτάτων κοιτασμάτων πετρελαίου στο Αιγαίο και ότι το παιχνίδι με την Τουρκία στην ουσία εκεί παίζεται.
Υπάρχουν εδάφια του αρχαίου ιστορικού Ηροδότου που κάνει λόγο για την “ εύφλεκτη πίσσα”. Είναι ακόμη γεγονός γνωστό ότι οι Γερμανοί επί κατοχής είχαν ήδη χαρτογραφήσει όλη την Ελλάδα, αφού άμεσα τους ενδιέφεραν και τότε οι όποιες πηγές ενέργειας για την στρατιωτική τους μηχανή.Με την πτώση του Χίτλερ, οι σχετικοί χάρτες και πληροφορίες έφτασαν και στα χέρια των Αμερικανών της εποχής. Τα τελευταία χρόνια και με την βοήθεια ειδικών δορυφορικών φωτογραφήσεων είναι γεγονός ότι ήδη υπάρχουν ασφαλή στοιχεία για την ύπαρξη πλουσίων πετρελαϊκών κοιτασμάτων στο Αιγαίο.
Ο πρώην πρεσβευτής της Αμερικής στην Ελλάδα Nicholas Burns σε ζωντανή εκπομπή στο κανάλι MEGA είχε κι αυτός επισήμως παραδεχθεί ότι υπάρχει όντως πετρέλαιο στο Αιγαίο και ότι αυτό ουσιαστικά δημιουργεί την ένταση
Σύμφωνα με αποτελέσματα ερευνών που στηρίχτηκαν σε δορυφορικούς χάρτες είναι πλέον γεγονός αναμφισβήτητο ότι: Τα
πλουσιότερα κοιτάσματα πετρελαίου στον Ελληνικό χώρο υπάρχουν ανατολικά της νήσου Θάσου, στον Θερμαϊκό Κόλπο, στην περιοχή των Δωδεκανήσων και συγκεκριμένα στην περιοχή κοντά στα Ίμια, στην Ζάκυνθο και στην Φλώρινα.Επίσημη δήλωση του καθηγητή πυρηνικής φυσικής του Αριστοτελείου Πανεπιστημίου Θεσσαλονίκης κυρίου Παπαστεφάνου, αναφέρει μεταξύ αλλων τα εξής:
“ Από παλιά διέβλεπα ότι, όπως και στην υπόθεση των κοιτασμάτων πετρελαίου στο Αιγαίο, έτσι και στην υπόθεση του ουρανίου, ίσως να μην δόθηκαν ποτέ στις ελληνικές κυβερνήσεις τα πλήρη αποτελέσματα των γεωλογικών ερευνών που
έκαναν στην Δράμα και τη Θράκη οι Αμερικανοί ερευνητές…”
κ επειδη η ελλαδα ΔΕΝ ΕΙΝΑΙ ΦΤΩΧΗ ΧΩΡΑ οπως θελουν να μας παρουσιαζουν…
Αν κ οι αποψεις ειναι λιγο “ μπερδεμενες για το πετρελαιο στην Ελλαδα μας,μιας κ ο ΓΑΠ εχει αλλη γνωμη περι τουτου (στο 1.31′ περιπου του βιντεο,κανει μια-ακομη- απο τις δηλωσεις της “ χρονιας”)
α’) Ανατολικά της Θάσου (OXYDENTAL, του τεξανού Α.
ΚΑΙ ΕΠΕΙΔΗ μας έχουν ζαλίσει οι δηµοσιογράφοι µε το ότι δεν παράγουµε τίποτα.
ΕΠΕΙΔΗ εχουν απαξιώσει οτιδήποτε κάνει αυτή η χώρα και οι άνθρωποί της.
ΕΠΕΙΔΗ μας λένε -και προσπαθούν να μας πείσουν- ότι ζούμε με δανεικά. Διαßάστε εδώ εξαγωγικές ”πρωτιές” της χώρας:
Βωξίτης: Η Ελλάδα είναι η µεγαλύτερη ßωξιτοπαραγωγός χώρα της Ευρωπαϊκής Ένωσης. Ο ßωξίτης χρησιµοποιείται και στην κατασκευή
αεροσκαφών, ηλεκτρικών συσκευών, µεταλλικών κατασκευών και αλλού.
Η Ελλάδα είναι 3η στην παγκόσµια παραγωγή ελιάς και λαδιού
Η Ελλάδα είναι 15% της παγκόσµια παραγωγής (ελιά-λάδι)
Η Ελλάδα είναι 3η σε παραγωγή κρόκου. (saffron)
Γιατί υποτιμώνται και αποσιωπούνται όλα αυτά; Ποιοί τα έχουν πετύχει ; Ας σταματήσει η προσπάθεια αυτο-υποτίμησης ! Το μόνο που προσφέρει, είναι να δείχνει άλλους “καλύτερους” και να μας κάνουν τελικά αυτοί κουμάντο.

Ολοκληρώθηκαν στις 16-5-2009, στην Αθήνα οι εργασίες της Λέσχης Μπίλντεμπεργκ, που έλαβαν χώρα από την Πέμπτη στο ξενοδοχειακό συγκρότημα του Αστέρα Βουλιαγμένης.
Πρόκειται λένε για ένα ισχυρό φόρουμ που προωθεί την ανταλλαγή απόψεων μεταξύ πολιτικών και οικονομικών ηγετών από τις δυο όχθες του Ατλαντικού.
Εδώ θα βρείτε πολύ ενδιαφέρουσες πληροφορίες γι' αυτή τη λέσχη.
Οι συμμετέχοντες συζητούν κεκλεισμένων των θυρών προκειμένου να διασφαλίζεται ο εμπιστευτικός χαρακτήρας των συζητήσεων.
Σύμφωνα με την "Καθημερινή της Κυριακής", προσκεκλημένοι του κλειστού κλαμπ έχουν υπάρξει ο πρωθυπουργός Κώστας Καραμανλής, ο πρόεδρος του ΠΑΣΟΚ Γιώργος Παπανδρέου, ο πρώην υπουργός Οικονομίας Γιώργος Αλογοσκούφης, η Άννα Διαμαντοπούλου και η Ντόρα Μπακογιάννη.
Στο παρελθόν έχουν συμμετάσχει και οι Στέφανος Μάνος, Αντώνης Σαμαράς και Θόδωρος Πάγκαλος.
Αυτή είναι η άτυπη παγκόσμια κυβέρνηση!!
Έχετε ακόμη αμφιβολίες ποιοι κυβερνούν αυτό τον τόπο, ή και αυτόν τον κόσμο??
Την τύχη των λαών την έχουν στα χέρια τους οι ίδιοι οι εχθροί τους!
Δεν τους χωρίζουν κόμματα όλους αυτούς που διεκδικούν την ψήφο μας!
Αντίθετα τους ενώνει το οικονομικό συμφέρον των ισχυρών!!
Και εμείς βέβαια είμαστε στο στρατόπεδο των ανίσχυρων!!
Εγώ θα πω οτι πραγματικά είναι πολύ χρήσιμο και αντιστασιακό θα έλεγα, το οτι γράφονται και φωτίζονται τέτοια γεγονότα!
Όλοι πρέπει να τα ξέρουμε αυτά, ίσως έτσι καταλάβουμε γιατί γίνονται τόσα απίστευτα πράγματα, εναντίον των λαών, που παρουσιάζονται μάλιστα σαν τυχαία περιστατικά!!
Μάλλον είναι καιρός να μάθουμε ότι τίποτε δεν είναι τυχαίο και ότι όλα είναι καταχθόνια σχέδια των δυναστών μας!!
αυτη η επιτροπη αποφασιζει αν θα συνεχιστει η οχι η τεχνιτη κριση
Αναρωτιέμαι πόσοι γνωρίζουν την Λέσχη όπου κρίνεται η τύχη των λαών. Και στις ειδήσεις των ΜΜΕσιγή
ιχθύος! Πόσοι γνωρίζουν ποιοί πέρνουν μέρος. Γι' αυτό πάμε από το κακό στο χειρότερο. Κρατούν τον κόσμο στην άγνοια.

Festival Vibes: Οι καλύτερες εμφανίσεις των αγαπημένων σου σταρ σε μεγάλα φεστιβάλ - AllYou.gr
Festival Vibes: Οι καλύτερες εμφανίσεις των αγαπημένων σου σταρ σε μεγάλα φεστιβάλ
Όσο η festival season συνεχίζεται, εμείς κάνουμε μια αναδρομή στα καλύτερα outfits!
Έχοντας και η χώρα μας μπει για τα καλά στο πνεύμα των φεστιβάλ (βλ. Plissken, Rockwave κ.ά), δεν θα μπορούσαμε να μην κάνουμε μια μικρή αναδρομή στις καλύτερες εμφανίσεις που έχουμε δει σε μεγάλα φεστιβάλ. Επειδή μερικά από αυτά δεν τα χάνουν ούτε οι αγαπημένες σου celebrities, εμπνεόμαστε τώρα από αυτές και τα μοναδικά outfits τους, για την επόμενη μουσική εξόρμησή μας!
Η Cara Delevingne στο Glastonbury Festival, το 2010
Η Kate Moss στο Glastonbury Festival, το 2013
Η Suki Waterhouse στο Glastonbury Festival, το 2013
H Sophie Turner στο Glastonbury Festival, το 2014

Την παραίτησή του υπέβαλε ο υφυπουργός Ναυτιλίας και Αιγαίου Γ.Βερνίκος. Η παραίτησή του έγινε δεκτή από τον πρωθυπουργό. Σύμφωνα με τη ΝΕΤ, δεν θα υπάρξει νέος υφυπουργός Ναυτιλίας.
Νωρίτερα, με ανακοίνωσή του ο ΣΥΡΙΖΑ ζητούσε από την κυβέρνηση και από τον ίδιο τον υφυπουργό εξηγήσεις για το αν συμμετέχει σε εξωχώριες εταιρείες, καθώς κάτι τέτοιο είναι ασύμβατο με τα πολιτικά πρόσωπα.
Στην ανακοίνωση αναφέρεται ότι ο ΣΥΡΙΖΑ τρέφει ιδιαίτερη εκτίμηση για την αγωνιστική στάση του κ. Βερνίκου ενάντια στη χούντα και για την υπεράσπιση της δημοκρατίας. Όμως, προσθέτει, ο νόμος 3849/2010 (άρθρο 6) είναι σαφής. Απαγορεύεται ρητά υπουργοί και εν γένει πολιτικά πρόσωπα να συμμετέχουν σε εξωχώριες (offshore) εταιρίες. Προβλέπονται μάλιστα βαρύτατες ποινές και χρηματικά πρόστιμα σε περίπτωση παραβίασης του νόμου αυτού.
Όπως αναφέρει ο ΣΥΡΙΖΑ, με την Υπουργική Απόφαση 3122.1/4566/24886 εγκρίθηκε η εγκατάσταση γραφείου ή υποκαταστήματος στην Ελλάδα της εταιρίας VERNICOS OFFSHORE GROUP S.A. με έδρα τα νησιά Μάρσαλ.
Εάν έχει οποιαδήποτε άμεση ή έμμεση σχέση με αυτή την εταιρία, αυτή η ιδιότητα αποτελεί απόλυτο κώλυμα για την υπουργοποίησή του, τονίζει ο ΣΥΡΙΖΑ και καταλήγει: «Δεν θα πρέπει άμεσα να δοθούν εξηγήσεις από την κυβέρνηση και από τον ίδιο τον κ. υφυπουργό;».

Συμφωνία Λούκας με Φενέρμπαχτσε! - Onsports.gr
Προβάδισμα για την απόκτηση του Λούκας Πέρεθ από την Άρσεναλ έχει η Φενέρμπαχτσε.
Ο Ισπανός ποδοσφαιριστής δεν υπολογίζεται από τον Αρσέν Βενγκέρ και τα σενάρια αποχώρησής του από το Λονδίνο «φουντώνουν» μέρα με τη μέρα.
Μέχρι και χθες η Λα Κορούνια είχε προβάδισμα για την απόκτησή του, ωστόσο τις τελευταίες ώρες τα δεδομένα φαίνεται να αλλάζουν, αφού δημοσιεύματα από την Αγγλία αναφέρουν ότι ο ποδοσφαιριστής τα έχει βρει σε όλα με τους Τούρκους.
Φυσικά για να ολοκληρωθεί το deal η Φενέρ θα πρέπει να ικανοποιήσει και την Άρσεναλ που αξιώνει περίπου 15 εκατομμύρια για την παραχώρησή του.
Να σημειωθεί ότι η Λα Κορούνια έχει καταθέσει προσφορά ύψους 10 εκατομμυρίων, προκειμένου να τον πείσει να επιστρέψει στα πάτρια εδάφη!

"Το βιβλίο "Μνήμη καλπάζουσα" είναι μια ποιητική απεικόνιση παρελθόντος. Ο όρος "καλπάζουσα" χρησιμοποιείται με την ιατρική έννοια μιας ταχέως επιδεινούμενης κατάστασης. Όμως ο χρόνος που περνά δεν είναι μόνο χρόνος που χάνεται και εκτός από τα "δεινά" -ή κάποιες φορές και εξαιτίας τους- υπάρχει και η δύναμη που κερδίζεται όταν δεν αφηνιάζει. Αυτή είναι η τρίτη συλλογή της Κορνηλίας Καπετάνου με 65 ποιήματα από το "σεντούκι" της μνήμης, με ματιές σε βιώματα, πρόσωπα, τόπους, με νοσταλγία και αγάπη για ό, τι έφυγε χωρίς να χαθεί."

Β Χάμα: o στρατός άνοιξε το φράγμα του Rastan για να …πνίξει τους τζιχαντιστές στον Ορόντη……πανικόβλητοι οι τρομοκράτες ΒΙΝΤΕΟ – dimpenews.com
Ο κωδικός αυτής της επιχείρησης θα μπορούσε να είναι Κόπρος του Αυγεία.Ο συριακός στρατός απ΄ότι ενημερώνουν πανικόβλητοι στις ιστοσελίδες τους οι τζιχαντιστές άνοιξε το φράγμα του Rastan για να τους πνίξει στον Ορόντη ποταμό.Για να τους ανακόψει.Η ίδια τακτική απ΄ό,τι λένε χρησιμοποιήθηκε το 2014. ήδη σύμφωνα με αναφορές τους παρατηρείται αύξηση στα επίπεδα του νερού φούσκωσε το ποτάμι Aasi στη γέφυρα Taqsis και υπάρχει κίνδυνος υπερχέιλισης σε μια προσπάθεια του στρατού να προστατεύσει το Khattab από το οχυρό πλέον των τρομοκρατών την πόλη Helfaya που κατέλαβαν.
Στο μεταξύ οι τρομοκράτες σύμφωνα με τα μέσα τους απέκρουσαν προς το παρόν επίθεση του στρατού για ν΄ανακαταλάβει τη βάση με τους ρωσικούς πυραύλους στην περιοχή της .
Η αντεπίθεση του στρατού ωστόσο στη Β Χάμα είναι σ΄εξέλιξη.Η συριακή αεροπορία έβαλε κατά θέσεων των τρομοκρατών πλησίον της πόλης Mourek σκοτώνοντας και τραυματίζοντας δεκάδες τζιχαντιστές.
Aπό χθες τη νύχτα έχει ξεκινήσει εδώ και ώρες επιχείρηση του στρατού στο Talibat Imam από Tiger Forces.Οι χθεσινοβραδυνές πρώτες αναφορές ήταν πολύ ενθαρρυντικές.
Κατά την επίθεση σκοτώθηκαν 10 τρομοκράτες.Νωρίτερα σήμερα άλλοι 50 της Jeish al-Fatah σκοτώθηκαν και πάνω από 70 τραυματίστηκαν σε επιχειρήσεις του στρατού στη Β Χάμα.Σκληρές μάχες στα περίχωρα των al-Boida and Maarkaba.Ο στρατός απώθησε επίθεση των τρομοκρατών στα περίχωρα του Soran την Πέμπτη.
Ο Mohamed al-Ashqar, ο αρχηγός της τρομοκρατικής αυτοαποκαλούμενης οργάνωσης Jeish al-Izza με όλους τους συντρόφους του αναφέρει στρατιωτική πηγή. fars

Η νέα συλλογή του σχεδιαστή για την άνοιξη/καλοκαίρι 2011 είναι πιο προσωποκεντρική από ποτέ. Είναι αφιερωμένη σε μια "σύγχρονη ιέρεια", που είναι και το θέμα της νέας κολεξιόν και αναφέρεται σε κάθε γυναίκα που έχει εμπνεύσει μέχρι σήμερα τον Vretto Vrettako. Ο ίδιος δανείζεται λόγια των Dοlce &Gabbana και μας λέει: «Η διαφορά ανάμεσα σε μια ιέρεια της μόδας και στους ανθρώπους που ακολουθούν και αγαπούν τη μόδα είναι πως η πρώτη φτιάχνει τις τάσεις, ενώ οι άλλοι απλά τις ακολουθούν. Δεν είναι κακό, παντού υπάρχουν άνθρωποι που ανοίγουν δρόμους και άλλοι που τους διασχίζουν, είναι άποψη». Πηγή: www.stylista.gr

μείωση – Mignatiou.com
Μείωση της παραγωγής λαχανικών στη Νότια Ευρώπη λόγω κλιματικής αλλαγής και λειψυδρίας
Σημαντικές μειώσεις στις αποδόσεις των καλλιεργειών λαχανικών θα υπάρξουν διεθνώς έως τα μέσα του αιώνα, λόγω του συνδυασμού διαφόρων περιβαλλοντικών παραγόντων, όπως η κλιματική αλλαγή,…
Μείωση δαπανών 11 δισεκατομμυρίων δολαρίων από τον προϋπολογισμό ζητά ο Λευκός Οίκος
Λευκός Οίκος θα ζητήσει την περικοπή δαπανών 11 δισεκατομμυρίων δολαρίων από τον ομοσπονδιακό προϋπολογισμό την Δευτέρα, μεταδίδει το CNN, επικαλούμενο δύο πηγές που έχουν ενημερωθεί…
Στο 20,6% η ανεργία στην Ελλάδα τον Ιανουάριο του 2018 σύμφωνα με στοιχεία της Eurostat.
Στο 20,6% διαμορφώθηκε η ανεργία στην Ελλάδα τον Ιανουάριο του 2018, σε σχέση με 20,8% το Δεκέμβριο του 2017, σύμφωνα με στοιχεία της Ευρωπαϊκής Στατιστικής…
Ελλάδα και ακόμη 4 χώρες, ζητούν να μειωθεί το βάρος των μεταναστευτικών ρευμάτων
Η Ιταλία, η Ελλάδα, η Μάλτα, η Κύπρος και η Ισπανία συνεργάζονται για να έχουν μεγαλύτερη επιρροή στις διαπραγματεύσεις για τη μεταρρύθμιση του κανονισμού του…
Η Ρωσία θα μειώσει τον αμυντικό προϋπολογισμό της σε λιγότερο από 3% του ΑΕΠ μέσα στα πέντε επόμενα χρόνια, δήλωσε σήμερα ο εκπρόσωπος του Κρεμλίνου…
Μειώθηκε 2,6 μονάδες η ανεργία τον Δεκέμβριο του 2017, σε σχέση με τον ίδιο μήνα του 2016
Στο 20,8% διαμορφώθηκε το ποσοστό ανεργίας στη χώρα τον περασμένο Δεκέμβριο, μειωμένο κατά 2,6 μονάδες από το 23,4% του Δεκεμβρίου 2016 και κατά 0,2 μονάδες…
ΝΑΤΟ, FRONTEX, Ελλάδα & Τουρκία, περιόρισαν τις ροές στο Αιγαίο είπε η Ρόουζ Γκοτμέλερ
Οι περιπολίες πολεμικών πλοίων του ΝΑΤΟ στο Αιγαίο συνέβαλε στον περιορισμό των προσφυγικών ροών, μαζί με τη FRONTEX, την Ελλάδα και την Τουρκία, επισήμανε η…
Αποτράπηκαν 24 τρομοκρατικές επιθέσεις & 1500 εξτρεμιστικές ενέργειες, στη Ρωσία
Το στρώμα του όζοντος αποκαθίσταται σταδιακά στους πόλους, αραιώνει πάνω από την υπόλοιπη Γη
Το στρώμα του όζοντος που προστατεύει τη Γη από την υπεριώδη ηλιακή ακτινοβολία, μπορεί σταδιακά να αποκαθίσταται πάνω από τους πόλους, όμως δεν συμβαίνει το…
Ο διεθνής συνασπισμός που πολεμά το Ι.Κ. ανακοίνωσε μείωση των δυνάμεων στο Ιράκ
Ο διεθνής συνασπισμός δυνάμεων, που υπό την ηγεσία των ΗΠΑ πολεμά το Ισλαμικό Κράτος, ανακοίνωσε την προς τα κάτω «προσαρμογή» των δυνάμεων του το 2018…
Tη Μείωση των εδρών του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου από 751 σε 705 μετά το Brexit προτείνει σήμερα, Επιτροπή του ΕΚ, ανοίγοντας τη διαβούλευση για την εισαγωγή…
Οι ΗΠΑ ζητούν επιπλέον μείωση του προϋπολογισμού του ΟΗΕ κατά 250 εκ. δολάρια
Η Κυβέρνηση των ΗΠΑ αξιώνει να μειωθεί κατά επιπλέον 250 εκατομμύρια δολάρια ο προσεχής, διετής προϋπολογισμός λειτουργίας του Οργανισμού Ηνωμένων Εθνών (2018-2019) και προτείνει διάφορες…
Οι τιμές του πετρελαίου υποχωρούν από τα υψηλά διετίας λόγω προσδοκίας υπερπροσφοράς
Οι τιμές του αμερικανικού πετρελαίου μειώθηκαν από τα χθεσινά υψηλά επίπεδά τους δύο ετών, καθώς οι ανησυχίες για την υπερβάλλουσα προσφορά του υπερκάλυψαν την επίπτωση…
Που θα βρει η ΝΔ τα χρήματα για να μειώσει τους φόρους, ρωτούν κύκλοι του υπουργείου Οικονομικών
«Στην ανακοίνωση που έσπευσε να εκδώσει η Νέα Δημοκρατία, λίγο μετά την κατάθεση του Προϋπολογισμού 2018 στη Βουλή, δεν απαντά ούτε σε ένα “και” της…

Ανοιγουμε την φωτογραφια που θελουμε.
Αριστερα ή δεξια, αναλογα με το κομματι που θα θελαμε να "ανοιξουμε".
Με λιγη φαντασια μπορουμε να φτιαξουμε εντυπωσιακα wallpapers.
Ωραίο, πάντα μου αρέσανε τέτοια effects. Δεν πιστεύω να σε πειράζει που έπαιξα λίγο με την εικόνα σου.
Φυσικα και δεν με πειραζει.
Πολυ ομορφα τα σχεδια σου.
πολύ ωραίο! ...αυτό σου δίνει bonus άλλα δύο "παιχνίδια στο photoshop"...
Αυτή η τεχνική χρησιμοποιείται επίσης και σε websites όπου θέλουμε κάποιο γραφικό στο header της σελίδας μας να φτάνει μέχρι την άκρη δεξιά του browser όσο πλάτος και εάν έχει το παράθυρο όταν το κυρίως περιεχόμενο είναι μικρότερο.
Παίδες, κανένα photoshop tennis θα παίξουμε;
cordis έγραψε: πολύ ωραίο! ...αυτό σου δίνει bonus άλλα δύο "παιχνίδια στο photoshop"...
Μπορώ να πω ότι είμαι γοητευμένος. Πολύ καλό tut.
Θέλω με την σειρά μου να κάνω μια ερώτηση. Πως θα γίνει πχ στην φωτογραφία με το αυτοκίνητο που βρίσκεται εδώ http://www.freestuff.gr/forums/viewtopic.php?t=23197 να "απομονώσουμε" το αυτοκίνητο, και να κάνουμε όλη την υπόλοιπη εικόνα (το τοπίο δηλαδή) όπως παραπάνω;
Kόβεις το αυτοκίνητο με λάσο ή με όποιον τρόπο προτιμάς και εφαρμόζεις το εφφέ στην εικόνα...
Μετά πετάς το κομμένο αυτοκίνητο από πάνω και καθάρισες...
Και εγώ μόλις πριν λίγο αυτό έκανα. Να'σαι καλά Eneme. Πάντως είναι καλή φάση .. αν εξασκηθείς λιγάκι μπορείς να δημιουργήσεις γραφικά όπως αυτό στην προκειμένη περίπτωση σα να τρέχει το αυτοκίνητο κάπου..
YAziDis έγραψε: όπως αυτό στην προκειμένη περίπτωση σα να τρέχει το αυτοκίνητο κάπου..
στα πολυ γρηγορα
χεχεε, αυτό ακριβώς εννοούσα. Αν μπορείς κάποια στιγμή κάνε και ένα tut με αυτό ακριβώς το πράγμα για να μαθένουμε και εμείς οι νέοι... (όπως είχα δει κάπου κάποτε σε μια φωτογραφία ενώς προσώπου, να φαίνεται το πρόσωπο από μπροστά και το backround να το έχουνε κάνει έτσι..)
YAziDis έγραψε: Αν μπορείς κάποια στιγμή κάνε και ένα tut με αυτό ακριβώς το πράγμα

Αυτή είναι η πιο ευτυχισμένη χώρα στον κόσμο! _ AthensTimeout
Σύμφωνα με την Έκθεση για την Παγκόσμια Ευτυχία του OHE , η Δανία εκθρονίστηκε από την πρώτη θέση της πιο ευτυχισμένης χώρας στον κόσμο (είχε διακριθεί ως τέτοια το 2012, 2013 και το 2016). Η πιο ευτυχισμένη χώρα του κόσμου τοποθετείται βορειότερα και είναι η Νορβηγία ενώ η Δανία έρχεται δεύτερη. Ωστόσο η πρώτη δεκάδα απαρτίζεται σε μεγάλο βαθμό από χώρες του ευρωπαϊκού βορρά.
Συγκεκριμένα η κατάταξη των πρώτων 10 πιο ευτυχισμένων χωρών είναι :
Η Ελλάδα βρίσκεται κάπου στη μέση και συγκεκριμένα στην 87η θέση. Είναι πολύ κοντά με την συμπάσχουσα εξαιτίας των μνημονίων Πορτογαλία (89η θέση) αλλά και πολύ χαμηλότερα συγκριτικά με άλλες χώρες που έχουν επίσης περάσει τη δοκιμασία των μνημονίων ή αντιμετωπίζουν σοβαρά οικονομικά προβλήματα όπως πχ η Ιρλανδία (15η θέση), η Κύπρος (65η θέση) ή η Ισπανία (34η θέση) και η Ιταλία (48η).
Για πρώτη φορά από το 2012, η έκθεση κατέταξε και την ευτυχία των αλλοδαπών μεταναστών σε 117 χώρες. Η Φινλανδία κατέχει τα πρωτεία και σε αυτήν την κατηγορία αφού οι μετανάστες της μικρής βόρειας χώρας φαίνεται πως μοιράζονται τα θετικά του να ζει κανείς εκεί. Οι λιγότερο ευτυχείς αλλοδαποί είναι από τη Συρία η οποία μαστίζεται από εμφύλιο πόλεμο επί επτά χρόνια.
Η έκθεση για την Παγκόσμια Ευτυχία 2018, κατέταξε 156 χώρες, σύμφωνα με τις επιδόσεις τους σε δείκτες όπως το κατά κεφαλήν Ακαθάριστο Εγχώριο Προϊόν, η κοινωνική στήριξη, η ελευθερία, το προσδόκιμο υγιούς ζωής, η γενναιοδωρία, η απουσία διαφθοράς.

Ιδανική για περίδεση στην Μέση ή στο Πόδι
Εργονομική με μοντέρνα σχεδίαση, ιδανική για ταξίδια και εκδρομές.
Τσάντα Πρώτων βοηθειών One's EB08.005
Τσάντα πρώτων βοηθειών 27132
Πρακτική και ελαφριά τσάντα έκτακτης ανάγκης με δύο ρυθμιζόμενα εσωτερικά διαχωριστικά και με άνοιγμα από πάνω για να διευκολύνει την οργάνωση του υγειονομικού υλικού
Η τσάντα Emergency έχει μεγάλο και άνετο αποθηκευτικό χώρο
FAST'S Τσαντάκι Α' Βοηθειών για το πόδι EB02.031
Πρακτική και ελαφριά τσάντα έκτακτης ανάγκης πλάτης με δύο ρυθμιζόμενα εσωτερικά διαχωριστικά και με άνοιγμα από πάνω για να διευκολύνει την οργάνωση του υγειονομικού υλικού

Η SEAT κατά τη διάρκεια της προηγούμενης χρονιάς πέτυχε τα καλύτερα οικονομικά αποτελέσματα στην ιστορία της ~ Το καλύτερο ελληνικό Blog για το αυτοκίνητο!
Τα κέρδη της SEAT μετά φόρων έφτασαν τα 903 εκατομμύρια ευρώ λόγω των έκτακτων αποτελεσμάτων της πώλησης της θυγατρικής VW Finance S.A. προς την Volkswagen AG. Η συναλλαγή αυτή, η οποία εμπίπτει στα πλαίσια της αναδιοργάνωσης των οικονομικών των θυγατρικών κάτω από μία μόνο εταιρεία, απέδωσε κέρδη στην SEAT 671 εκατομμυρίων ευρώ.
«το 2017 είναι μία πολύ σημαντική χρονιά για την SEAT. Το Ibiza και το Arona θα επιταχύνουν αυτή τη διαδικασία. Είμαστε έτοιμοι να προχωρήσουμε στο επόμενο επίπεδο».
«Υψηλότερα επίπεδα πωλήσεων, καλύτερο προϊοντικό mix και βελτιστοποίηση του κόστους, οδηγούν στη κερδοφορία. Ως ομάδα είμαστε πολύ περήφανοι για την επίτευξη λειτουργικών κερδών 143 εκατομμυρίων ευρώ», υπογράμμισε ο Πρόεδρος της SEAT Luca de Meo κατά τη διάρκεια της παρουσίασης των οικονομικών αποτελεσμάτων του 2016. «Η SEAT έχει γίνει μία ισχυρή εταιρεία βρίσκεται πλέον στη φάση σταθεροποίησης. Και τώρα προετοιμάζει τον εαυτό της για ανάπτυξη και αύξηση», εξήγησε ο Luca de Meo. Επιπλέον, πρόσθεσε «το 2017 είναι μία πολύ σημαντική χρονιά για την SEAT. Το Ibiza και το Arona θα επιταχύνουν αυτή τη διαδικασία. Είμαστε έτοιμοι να προχωρήσουμε στο επόμενο επίπεδο».
Ο κύκλος εργασιών της SEAT ανήλθε στα 8,597 εκατομμύρια ευρώ, 3,2% υψηλότερα από το προηγούμενο έτος. Οι κινητήριες δυνάμεις πίσω από αυτούς τους βελτιωμένους δείκτες είναι οι αυξημένες πωλήσεις και το καλύτερο προϊοντικό mix, όπως αποδεικνύεται από την επιτυχία του Ateca, του Leon και του Alhambra. Μία ακόμη θετική συμβολή έγινε από την ένταξη του Τεχνικού Κέντρου της SEAT στη μητρική εταιρεία, μία λειτουργία που επιτρέπει αποτελεσματική ανταπόκριση στις τεχνολογικές προκλήσεις του μέλλοντος καθώς και στην αυξημένη σημασία που αναλαμβάνει η SEAT Components, η οποία το 2019 θα κατασκευάσει το νέο κιβώτιο ταχυτήτων ΜQ28 του Ομίλου Volkswagen. To 2016, η SEAT εξήγαγε το 82,4% της παραγωγής της και καθιερώθηκε ως η κορυφαία εξαγωγική εταιρία της Ισπανίας, αντιπροσωπεύοντας το 2,8% του συνολικού δείκτη εξαγωγών της χώρας.
Η έναρξη πωλήσεων του Ateca, μαζί με τα καλύτερα αποτελέσματα πωλήσεων για το Leon και το Alhambra, οδήγησαν τη SEAT στη τέταρτη συνεχόμενη χρονιά ανάπτυξης και αύξησης πωλήσεων (408.700 πωλήσεις, 30% σχεδόν αύξηση τα τελευταία τέσσερα χρόνια) και τα καλύτερα αποτελέσματα από το 2007. Με περισσότερες από 150.000 πωλήσεις το 2016, το Ibiza συνέβαλε και αυτό στην ενίσχυση των πωλήσεων.
Η μεγαλύτερη προϊοντική επίθεση στην ιστορία της SEAT, με τέσσερα νέα μοντέλα κατά τα έτη 2016-2017, οδήγησε σε ρεκόρ επενδύσεων σε R&D. H SEAT επένδυσε 47% περισσότερα ή 276 εκατομμύρια ευρώ σε σχέση με το 2015, φτάνοντας τα 862 εκατομμύρια ευρώ, προκειμένου να αντιμετωπιστούν μεταξύ άλλων, η κατασκευή της νέας πλατφόρμας MQB A0, όπου η SEAT θα είναι η πρώτη εταιρεία του Ομίλου Volkswagen που θα την χρησιμοποιήσει στη παραγωγή της πέμπτης γενιάς Ibiza. Ο δείκτης αυτός αντιπροσωπεύει το 10% του κύκλου εργασιών της εταιρείας. Από το 2012, η SEAT έχει επενδύσει 3 δισεκατομμύρια ευρώ σε R&D, εξοπλισμό και εγκαταστάσεις.
Η εταιρεία βελτίωσε το αποτέλεσμα EBITDA κατά 25%, φτάνοντας τα 489 εκατομμύρια ευρώ.
Η SEAT το 2016 ενίσχυσε την ικανότητα της να παράγει κέρδος μέσα από την κύρια δραστηριότητα της. Η εταιρεία βελτίωσε το αποτέλεσμα EBITDA (κέρδη προ τόκων, φόρων και αποσβέσεων) κατά 25%, φτάνοντας τα 489 εκατομμύρια ευρώ.
Ο Holger Kintscher, SEAT Vice-President Finance, IT and Organisation, τόνισε «τα οικονομικά αποτελέσματα του 2016 σηματοδοτούν μία κρίσιμη καμπή και φανερώνουν τη προσπάθεια που γίνεται τα τελευταία χρόνια. Βρισκόμαστε στο καλύτερο επίπεδο, τόσο για το λειτουργικό αποτέλεσμα όσο και για τα κέρδη μετά φόρων. EBITDA και επίπεδο επενδύσεων αντικατοπτρίζουν την ενδυνάμωση της εταιρείας από οικονομική άποψη. Είμαστε εδώ ως αποτέλεσμα της προσπάθειας όλων μας».
Όπως ορίζεται από τη συλλογική σύμβαση που υπεγράφη το 2016, οι εργαζόμενοι της SEAT θα λάβουν συνολικά 6 εκατομμύρια ευρώ μπόνους για τα επιτευχθέντα αποτελέσματα.
2017: μία πολύ ιδιαίτερη χρονιά
Το 2017 η SEAT θα ολοκληρώσει τη μεγαλύτερη προϊοντική επιθετική πολιτική στην ιστορία της με το λανσάρισμα της πέμπτης γενιάς Ibiza το καλοκαίρι και το λανσάρισμα του νέου Arona, του νέου compact crossover, το δεύτερο εξάμηνο του έτους. Και τα δύο μοντέλα θα κατασκευάζονται στο εργοστάσιο στο Martorell.
Η επέκταση και η ανανέωση της γκάμας θα επιτρέψει στη SEAT να αυξήσει την κάλυψη αγορά από το 53% στο 72% στην Ευρώπη και να δώσει περαιτέρω ώθηση στις πωλήσεις. Τον Ιανουάριο και Φεβρουάριο οι πωλήσεις SEAT σε παγκόσμιο επίπεδο αυξήθηκαν κατά 13,6% με 64.000 συνολικά οχήματα. Επιπλέον, η μάρκα είναι μία από τις ταχύτερες αναπτυσσόμενες στην Ευρώπη από την αρχή τους έτους, με αύξηση 20% στις ταξινομήσεις.
Ένας από τους στόχους που έχει θέσει η SEAT είναι να γίνει το σημείο αναφοράς στο κλάδο σε επίπεδο συνδεσιμότητας και έξυπνης αυτοκίνησης.
Όσον αφορά την επέκταση της μάρκας, ο Πρόεδρος της SEAT Luca de Meo ανέφερε «δουλεύουμε πάνω σε project παγκοσμιοποίησης. Ένα αντιπροσωπευτικό παράδειγμα είναι η απόφαση για παραγωγή στην Αλγερία από το δεύτερο εξάμηνο του έτους. Πρόκειται για ένα project του Ομίλου που θα ξεκινήσει με το Ibiza και το Golf, με τη SEAT σε ηγετικό ρόλο. Όλα τα Ιbiza που θα πωλούνται στην Αλγερία θα κατασκευάζονται σε αρχικό επίπεδο στο Martorell και η τελική συναρμολόγηση θα γίνεται σε ένα νέο εργοστάσιο του τοπικού εισαγωγέα στην Αλγερία».
Ένας από τους στόχους που έχει θέσει η SEAT είναι να γίνει το σημείο αναφοράς στον κλάδο σε επίπεδο συνδεσιμότητας και έξυπνης αυτοκίνησης. Προκειμένου να επιτευχθεί αυτό η SEAT θα εγκαινιάσει τον επόμενο μήνα το Metropolis:Lab Barcelona, μία 100% νέα εγκατάσταση η οποία θα ενσωματωθεί στο παγκόσμιο δίκτυο των ψηφιακών εργαστηρίων του Ομίλου Volkswagen. Τους επόμενους μήνες η εταιρεία θα εγκαινιάσει επίσης το πρώτο flagship κατάστημα της στη Βαρκελώνη προκειμένου να ενισχυθεί η σχέση της τόσο με τους πελάτες όσο και με την ίδια την πόλη.

Λατρεύεις τη σοκολάτα! Έχεις εμμονή με τη σοκολάτα.
Παχαίνει όμως και αναγκάζεσαι να καταπιέζεις τον εαυτό σου. Ή να παρασύρεσαι τελικά και μετά να γεμίζεις ενοχές....Σου έχω τέλεια νέα! Το πρώτο εισπνεόμενο επιδόρπιο σε μορφή σπρέι είναι γεγονός! Δεν την τρώς δηλαδή τη σοκολατίτσα σου, την εισπνέεις. Έτσι, και τη γεύση της δεν στερείσαι και θερμίδες δεν παίρνεις. Τέλειο;
Le Whif σημαίνει σοκολάτα του... αέρα!
Ένα μικρό φιαλίδιο που μοιάζει με εισπνοές που χρησιμοποιούν όσοι έχουν κάποια αλλεργία ή άσθμα, περιέχει όλη τη γεύση της σοκολάτας με μηδέν θερμίδες. Ψεκάζεις στο στόμα σου και μικρά σταγονίδια όλο γεύση πλημμυρίζουν το στόμα.
Η ιδέα είναι μια εφεύρεση του David Edwards καθηγητή στο Πανεπιστήμιο του Harvard σε συνεργασία με δεκάδες μαθητές του στο εργαστήριό του στο Παρίσι. Περισσότεροι από 40.000 άνθρωποι σε 32 διαφορετικές χώρες δοκίμασαν τη σοκολάτα σε μορφή σπρέι πριν αυτή βγει στην αγορά.
Έκτοτε ο "τρελός" επιστήμονας και η ομάδα του δημιούργησαν 3 διαφορετικές γεύσεις - σοκολάτα, raspberry-σοκολάτα και μέντα σοκολάτα - για κάθε γούστο. Τι θα έλεγες να έβαζες ένα φιαλίδιο για κάθε στιγμή στην τσάντα σου; Μπορείς να πάρεις τη "δόση" σου από λαχταριστή σοκολάτα όπου κι αν βρίσκεσαι χωρίς κανείς να σε καταλάβει.
Μπορείς να πάρεις τη "δόση" σου από λαχταριστή σοκολάτα όπου κι αν βρίσκεσαι χωρίς κανείς να σε καταλάβει.
Θα με καταλαβει ο γιατρος μετα απο λιγα χρονια, οταν συνχρονος θα μου ανακοινωνει πως εχω καρκινο.... Και αυτο νομιζω ειναι χοιροτερο απο το να "καταπιεστω" και να μην πλακωνομαι στις σοκολοτες, η να με βλεπει κανεις να τρωω σοκολατες...
Η αίσθηση όμως της λιωμένης σοκολάτας στο στόμα σου είναι ανεκτίμητη και δεν μπορεί να επιτευχθεί με εισπνεόμενους τρόπους Η σοκολάτα δεν παχαίνει όταν την τρως με μέτρο
Γιατί αναρωτιέμαι κι εγώ τι προωθητικά και τι άλλα πράγματα θα έχει μέσα του αυτό το κατασκεύασμα.My point:Δε θες σοκολάτα,ΜΗ φας σοκολάτα.Δε νηστεύεις τρώγοντας κιμά σόγιας.
Γιατι εισπνεεις κατι, το οπιο εχει γευση σοκολατας... Αρα παει στα πνευμονια, και για να εχει γευση σοκολατας, πιος ξερει τι περιεχει (+ τα προωθητικα που αναφερε και ο chemwizard), οποτε πιος μου λεει οτι δεν ειναι στα ιδια επιπεδα με το τσιγαρο, η και χειροτερο;...
Πάντως ούτε εμένα μου αρέσει σαν σκέψη - δεν θα το χρησιμοποιούσα!
Μπορεί να είναι ευρηματικό - αλλά κάποια πράγματα είναι καλύτερα κλασσικά!
Όχι.Αν δε θες να είσαι περισσότερο εγκρατής εκείνες τις μέρες,δεν είσαι.Τυρί από γάλα,τυρί από σόγια.Τι σημασία έχει;
Καλο ακουγεται,αλλα δεν νομιζω να συγκρινεται η εισπνεομενη σοκολατα με αυτο...
Συγγνώμη, αλλά δεν θα πάρω.. Προτιμώ να πάρω 500 κιλά τρώγοντας την αγαπημένη μου σοκολάτα, παρά αυτό το πράγμα..
Αν εφαρμόσεις το "μέτρον άριστον", πιστεύω πως και δεν θα πάρεις και κιλά (τουλάχιστον πολλά) και θα ευχαριστηθείς τη σοκολάτα σου..
Συμφωνώ με την προλαλήσαντα...
Άμα δεν γεμίσει το στόμα σου σοκολάτα πως θα νιώσεις αυτή τη γλυκιά ηδονή να σε πλημυρίζει ??
Απαράδεκτο το σπρέι κάνει μόνο για τον σκουπιδοτενεκέ
Τι άλλο θα βγάλουν;;;;; Είχα 11 χρόνια να φάω σοκολάτα, δε θα αρκεστώ σε κάτι εισπνεόμενο το όποιο θα περιέχει χιλιάδες χημικά. Προτιμώ να εφαρμόσω το "παν μέτρον άριστον" και να απολαμβάνω με μέτρο τις χαρές της σοκολάτας.
αν κανεις τρωει σοκολατα με μετρο (οπως ειπαν και ολοι οι απο πανω) δεν εχει τιποτα να φοβηθει!!!
H kit1999 αυτή τη στιγμή δεν είναι συνδεδεμένη. Είναι 19 ετών . Έχει γράψει 6 μηνύματα.
Τελειο!!! Που τα πουλανε αυτα να παω να παρω 5-6?

Βέμπερ: Το φάντασμα του εθνικισμού είναι η σοβαρότερη απειλή για τη...
Το "φάντασμα του εθνικισμού" ανέδειξε ως σημαντικότερο εχθρό για την Ευρώπη, ο επικεφαλής της κοινοβουλευτικής ομάδας του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος και κεντρικός του υποψήφιος για τις προσεχείς ευρωεκλογές, Μάνφρεντ Βέμπερ, και τόνισε ότι δεν επιθυμεί να εκλεγεί πρόεδρος της Ευρωπαϊκής Επιτροπής με τις ψήφους των ακροδεξιών κομμάτων.
"Οι απειλές για την Ευρώπη είναι σήμερα τόσο μεγάλες, όσο ποτέ άλλοτε μετά τον Β' Παγκόσμιο Πόλεμο. Και πρόκειται για απειλές, όχι μόνο από το εξωτερικό, αλλά και από το εσωτερικό της Ευρώπης", από τα κόμματα που υπονομεύουν την συνοχή της, δήλωσε ο κ. Βέμπερ κατά την διάρκεια συνέντευξης Τύπου που παραχώρησε νωρίτερα σήμερα στο Βερολίνο, λίγο πριν από την έναρξη της προεκλογικής του εκστρατείας. Ο υποψήφιος πρόεδρος της Ευρωπαϊκής Επιτροπής, άσκησε δριμεία κριτική στην Εναλλακτική για την Γερμανία (AfD), την οποία χαρακτήρισε "κόμμα του Brexit για την Γερμανία".
"Η δική μου κεντρική απάντηση έναντι αυτών των απειλών, είναι ότι πρέπει να δώσουμε την Ευρώπη πίσω στους πολίτες. Αυτό μπορεί να ακούγεται πολύ τεχνικό, αλλά είναι το θεμελιώδες ζήτημα. Για αυτό ο περιορισμός τέτοιων δεξιών δυνάμεων, είναι σε πανευρωπαϊκό επίπεδο η κεντρική αποστολή που έχουν τα φιλοευρωπαϊκά κόμματα, ανταποκρινόμενα στις ανησυχίες των πολιτών", πρόσθεσε.
Στον αγώνα για την εκλογή νέου προέδρου της Ευρωπαϊκής Επιτροπής, ο υποψήφιος του ΕΛΚ τόνισε εμφατικά ότι δεν επιθυμεί να εκλεγεί με ακροδεξιές ψήφους, αλλά με την στήριξη μιας συμμαχίας φιλοευρωπαϊκών δυνάμεων. Ο ίδιος τάχθηκε και υπέρ της "δημοκρατικοποίησης" της Ευρώπης, την οποία, όπως εξήγησε, σκοπεύει ως πρόεδρος της Κομισιόν να προωθήσει, ενισχύοντας τον ρόλο του ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, παραχωρώντας του έμμεσο δικαίωμα κατάθεσης νομοσχεδίων.
Η προεκλογική του εκστρατεία, όπως εξήγησε, αρχίζει αύριο απ' το 'Αουσβιτς, όπου βρισκόταν το ομώνυμο στρατόπεδο συγκέντρωσης της ναζιστικής περιόδου. Με την επίσκεψή του, σημείωσε, επιθυμεί να σηματοδοτήσει την ευθύνη που αισθάνεται ως Γερμανός για τις προγενέστερες θηριωδίες, αλλά και το γεγονός ότι "η απάντηση σε αυτήν την τρέλα είναι η Ευρώπη".

Μυτιλήνη: Μηνυτήρια αναφορά για την κατάληψη της πλατείας Σαπφούς
Μηνυτήρια αναφορά στον εισαγγελέα Πλημμελειοδικών Μυτιλήνης, διά του Αστυνομικού Τμήματος Μυτιλήνης, κατέθεσε το μεσημέρι ο γεωγραφικός αντιδήμαρχος Καλλονής, Ταξιάρχης Βέρρος. Με αυτήν ζητείται η παρέμβαση του εισαγγελέα, ώστε να αποδοθεί ο καταληφθείς κοινόχρηστος χώρος τής πλατείας Σαπφούς στην προορισμένη χρήση του. Η μηνυτήρια αναφορά κατατέθηκε δεδομένης της κατάληψης της πλατείας Σαπφούς της Μυτιλήνης από διαμαρτυρόμενους πρόσφυγες και μετανάστες.
Πριν από λίγο, σε ανάρτησή του στη σελίδα του σε μέσο κοινωνικής δικτύωσης, ο κ. Βέρρος αναφέρει: "Με το σκεπτικό πως ό,τι δεν επιτρέπεται σε Έλληνα πολίτη, δεν επιτρέπεται και σε φιλοξενουμενους, κατέθεσα σήμερα το πρωί μηνυτήρια αναφορά προς τον Εισαγγελέα σχετικά με τα τεκταινόμενα στην πλατεία Σαπφούς. Αναμένω τις ενέργειες των αρμοδίων οργάνων του κράτους ελπίζοντας να εφαρμοστεί η κείμενη νομοθεσία".

Al Rigga Street, (Behind Clock Tower), Deira, Ντουμπάι, Ηνωμένα Αραβικά Εμιράτα
Το χαριτωμένο Skyline Hotel προσφέρει μοντέρνα δωμάτια δίπλα σε Μπουρτζ Χαλίφα, Πάρκο Al Mamzar και Μουσείο του Ντουμπάι.
Η υπέροχη τοποθεσία δίπλα στο σταθμό του μετρό Al Rigga παρέχει πρόσβαση σε εστιατόρια και καφέ και ένα εμπορικό κέντρο και μαγαζιά. Το κατάλυμα είναι 20-λεπτά με τα πόδια από το κέντρο του Ντουμπάι.
Αυτό το ξενοδοχείο έχει 91 δωμάτια όπως και deluxe two-bedroom double room, two-bedroom double room και standard two-bedroom apartment εξοπλισμένα με κλιματισμό, τηλεόραση, ψυγείο, παροχές τσάι/καφέ και δωρεάν Wi-Fi. Άλλες ανέσεις περιλαμβάνουν φούρνο μικροκυμάτων, βραστήρα και φρυγανιέρα για αυτοεξυπηρέτηση.
Πιάτα της τοπικής κουζίνας σερβίρονται στο εστιατόριο που λειτουργεί όλο το 24ωρο.
Η στάση του τοπικού λεωφορείου είναι 150 μέτρα μακριά. Το ξενοδοχείο βρίσκεται σε απόσταση 5 χλμ από το αεροδρόμιο Dubai.
Οι ταξιδιώτες θα απολαύσουν ατμόλουτρα και μασάζ ρεφλεξολογίας που προσφέρονται μέσα. Το κατάλυμα προσφέρει γυμναστήριο και κέντρο φίτνες βοηθώντας τους επισκέπτες στην ευεξία.
Skyline Hotel Apartment, Ηνωμένα Αραβικά Εμιράτα
Ξενοδοχείο The Gotham 4*, Νέα Υόρκη
Ξενοδοχείο Hoang Thanh Thuy 2 2*, Πόλη Χο Τσι Μινχ

Πιστοποιημένη εκπαιδεύτρια ενηλίκων από το 2002 και απόφοιτος του Πανεπιστημίου Μακεδονίας του τμήματος Οργάνωσης και Διοίκησης επιχειρήσεων και Μ.Β.Α., 2ετούς φοίτησης, από το ίδιο Πανεπιστήμιο. Έχει διατελέσει διαχειρίστρια εμπορικής επιχείρησης από το 1997 έως το 2010 και εργαστηριακός συνεργάτης στα ΤΕΙ Καβάλας και Δυτ. Μακεδονίας για 10 περίπου χρόνια. Από το 1998 ασχολείται με την εκπαίδευση ενηλίκων παρέχοντας πάνω από 5.000 ώρες εκπαίδευσης σε στελέχη επιχειρήσεων και επιχειρηματίες σε θέματα επικοινωνίας, πωλήσεων, επιχειρηματικότητας, ηγεσίας και οργανωτικών ικανοτήτων. Συνεργάζεται με το ΕΚΔΔΑ, το ΙΜΕ ΓΣΒΕΕ, το ΚΑΕΛΕ, τα ΚΕΚ Τεχνόπολις, Δίαυλος, IDEA και πολλά άλλα. Αγαπά την ιστιοπλοΐα και την ψυχολογία.

Πως αλλάζουμε τιμή σε ένα πεδίο χωρίς να αλλάξουν παλιές εγγ - freestuff.gr
Έχω δημιουργήσει μια φόρμα στην access με πεδία απο δύο πίνακες (υπάλληλοι και
ημερομίσθια ).Η φόρμα ειναι βασισμένη σε ερώτημα απο τους δύο πίνακες.Για να
αυτοματοποιήσω κάπως την καταχώρηση δεδομένων, δύο πεδία του πίνακα υπάλληλοι
(μισθός και ωριαία χρέωση)εισάγονται απ' ευθείας στην φόρμα ανάλογα με την επιλογή του υπαλλήλου.
Μέχρι στιγμής όλα δουλεύουν εντάξει.Το πρόβλημα δημιουργήθηκε όταν κάποια στιγμή
έπρεπε να αλλάξω τις τιμές αυτών των πεδίων, γιατί αυτό επηρέασε και τις παλιές εγγραφές.
(Υπάρχει υπολογιζόμενο πεδίο στην φόρμα με αποτέλεσμα να αλλοιώνει το σύνολο.)
Οποιαδήποτε βοήθεια είναι δεκτή.

Νομιζω πως απο εδω και περα θα υποστηριζω και εγω την ποδοσφαιρικη ομαδα της παραγουαης...

ΤΟ ΤΡΕΝΟ ΠΕΡΑΣΕ ΚΑΙ ΑΠΟ ΤΗΝ ΠΛΑΤΕΙΑ Ο Ολυμπιακός κέρδισε με 1-3 τον Πανιώνιο στη Νέα Σμύρνη και έκανε το 16 στα16 στο πρωτάθλημα. Οι ερυθρόλευκοι έμειναν για 20ο αγώνα αήττητοι( 18 νίκες 2...
ΠΡΩΤΑΘΛΗΤΗΣ ΧΕΙΜΩΝΑ ΜΕ ΤΟ ΑΠΟΛΥΤΟ Ο Ολυμπιακός πέρασε και από την Λέσβο επικρατώντας της Καλλονής με 2-0. Οι ερυθρόλευκοι έκαναν το 15 στα 15 με 2 χτυπήματα πέναλτι του Κώστα Φορτούνη. Ο Παναθηναικός ηττήθηκε...
ΕΛΛΗΝΙΚΟ ΕΛΑΦΙ ΣΤΑΜΑΤΗΣΕ ΤΟΥΣ ΜΑΧΗΤΕΣ Οι Μιλγουοκι Μπακς κέρδισαν τους πρωταθλητές Γκολντεν Στειτ Γουοριορς 108-95 και σταμάτησαν το αήττητο σερί τους που κρατούσε για 28 αγώνες. Το ρεκόρ κατέχουν οι Λέικερς με 33...
Ο Παναθηναϊκός εξασφάλισε και μαθηματικά τη συμμετοχή του στον 3ο προκριματικό γύρο του Champions League μέσω των playoff αφού νίκησε σχετικά εύκολα τον ΠΑΟΚ με 2-0. Πιθανοί αντίπαλοι του είναι η Σαχτάρ, ο Αγιαξ,η...

Σας αναφέρουμε ότι λόγω κάποιων θεμάτων, η ομάδα του RetroComputers.gr ΔΕΝ θα λάβει μέρος στο GameAthlon 5.
Το RetroComputers.Gr και αυτό το καλοκαίρι στην GameAthlon 5.
Ραντεβού στις 2 και 3 Ιουνίου στο Κλειστό Παλαιού Φαλήρου (Tae Kwon Do) για άλλη μια Retro συνάντηση για RetroGaming και RetroComputing σε mega-event βασισμένο στο Gaming και την ποπ κουλτούρα.
Στα 7 στρέμματα ευρωπαϊκών προδιαγραφών γεμάτα :
Εμείς θα αναλάβουμε το ρετρό κομμάτι της εκδήλωσης με ρετρό υπολογιστές και ρετρό κονσόλες ώστε να δει το κοινό ένα κομμάτι της ιστορίας του gaming και πώς ήταν τα πράγματα σε αυτόν τον τομέα
Στο γήπεδο Tae Κwon Dο (Στάση τράμ Αγία Σκέπη), σας περιμένουμε το Σαββατοκύριακο 2 & 3 Ιουνίου 10:00 με 22:00.
Για όλες τις λεπτομέρειες για τα εισητήρια, τους διαγωνισμούς, τα events και γενικά οποιαδήποτε άλλη πληροφορία για την εκδήλωση μπορείτε να επισκεφτείτε το site των διοργανωτών :
Θα είμαι εκεί (εκτός απροόπτου) !
Θα είμαι εκεί Κυριακή!
Θα έχει το Retrocomputers παρουσία εκεί;
lelisjr έγραψε: Θα είμαι εκεί Κυριακή!
Ναι, θα είμαστε όλο το διήμερο κάνοντας την έκθεση ρετρό υπολογιστών / κονσολών
εκτος απροοπτου θα ερθω να σας δω!
Θα ειμαι και γω εκει (καλα μην ενθουσιαζεστε τοσο )! Σας περιμενουμε ολους!

Ραγδαίες εξελίξεις λίγες ώρες μετά την παρέμβαση του Αρείου Πάγου που άσκησε έφεση κατά της απόφασης των Δικαστικών Λειτουργών της Χαλκίδας να αποφυλακίσουν τον Αριστείδη Φλώρο...
Ο 39χρονος επιχειρηματίας συνελήφθη στη Γλυφάδα αργά το βράδυ της Παρασκευής (31-08-2018) από αστυνομικούς της Ασφάλειας Αττικής και μεταφέρθηκε στη ΓΑΔΑ όπου κρατείται μετά από παραγγελία του Συμβουλίου Εφετών Εύβοιας, το οποίο συνεδρίασε τη νύχτα για να αποφασίσει αν θα κάνει δεκτή ή όχι την έφεση κατά του βουλεύματος του Συμβουλίου Πλημμελειοδικών Χαλκίδας, με το οποίο αποφυλακίστηκε ο Αριστείδης Φλώρος.
Δείτε ΕΔΩ την εξέλιξη της υπόθεσης

To PayPal προβλέπει αύξηση εσόδων του e-commerce στην Ελλάδα »
Καθώς το TaxiBeat συνεχίζει την επέκταση του σε νέες αγορές όπως Βραζιλία, Μεξικό, Περού, Λονδίνο και Κωνσταντινούπολη, δημιουργήθηκε η ανάγκη μιας νέας θέσης. Έτσι λοιπόν το TaxiBeat αναζητά έναν επαγγελματία από τον οικονομικό κλάδο για να κάνει join στην επιτυχημένη startup ως International Financial Controller.
Δείτε παρακάτω την αναλυτική περιγραφή της νέας θέσης εργασίας από το TaxiBeat, τα προσόντα που ψάχνουν και τις προϋποθέσεις για να κάνεις αίτηση. Αν πιστεύειες ότι είσαι το κατάλληλο άτομο γι’ αυτή τη θέση, τότε δεν έχεις παρά να επισκεφτείς την επίσημη ιστοσελίδα του TaxiBeat και συγκεκριμένα στην σελίδα όπου ανακοινώνονται όλες οι νέες θέσεις εργασίας: https://taxibeat.gr/jobs/

"Σταυροφορία Αγάπης" είναι η δράση αγάπης και φιλανθρωπίας προς τους συνανθρώπους μας, η οποία διοργανώνεται από την ενορία της Κοιμήσεως Θεοτόκου Παλαιού Φαλήρου.
Συμμετέχουν εθελοντές κάθε ηλικίας που προσφέρουν τον ελεύθερο χρόνο τους, άνθρωποι με αγάπη στην καρδιά, που προσφέρουν το αίμα τους, ώστε να στηριχθούν οι ασθενείς, όσοι το έχουν πραγματικά ανάγκη.
"ΣΤΑΥΡΟΦΟΡΙΑ ΑΓΑΠΗΣ" είναι η κίνηση της καρδιάς μας που επιθυμούμε να διαδοθεί, να πλημμυρίσει σαν ποτάμι, να δροσίσει τη ζωή των πονεμένων.
Προσφέρουμε εθελοντικά στη διοργάνωση της αιμοδοσίας της ενορίας μας που θα πραγματοποιηθεί το τελευταίο Σαββατοκύριακο του Σεπτεμβρίου,
Σάββατο 27 και Κυριακή 28 Σεπτεμβρίου, ώρες 10 π.μ. - 1 μ.μ., στο Ναό μας.
Βοηθούμε με κάθε τρόπο. Ενημερώνουμε, αναρτούμε παρακινούμε και άλλους νέους αιμοδότες. Και η προσευχή μας συμπληρώνει τη δράση μας, για το καλό των αδελφών μας.

«ΤΟ ΒΙΒΛΙΟ ΤΗΣ ΣΚΟΝΗΣ 1» η κλήρωση θα γίνει την Παρασκευή 17 Νοεμβρίου από το vivlio-life και τις εκδόσεις Ψυχογιός – Vivlio-Life.gr
Το vivlio-life με την ευγενική υποστήριξη των εκδόσεων Ψυχογιός, θα προσφέρει στους αναγνώστες του δύο (2) αντίτυπα από το βιβλίο «ΤΟ ΒΙΒΛΙΟ ΤΗΣ ΣΚΟΝΗΣ 1 – LA BELLE SAUVAGE» του
2. Κάντε like στη σελίδα του βιβλίου στις εκδόσεις Ψυχογιός εδώ
Η ΤΡΙΛΟΓΙΑ ΤΟΥ ΚΟΣΜΟΥ αποτελεί σημείο αναφοράς στην παγκόσμια λογοτεχνία, με πωλήσεις που έχουν ξεπεράσει τα 17,5 εκατ. αντίτυπα και μεταφράσεις σε 40 γλώσσες.
Σε μετάφραση της βραβευμένης Κώστιας Κοντολέων, έρχεται η «αρχή» της ιστορίας της ΤΡΙΛΟΓΙΑΣ ΤΟΥ ΚΟΣΜΟΥ και ένα από τα πολυαναμενόμενα εκδοτικά γεγονότα της χρονιάς.
Ο πατέρας του Μάλκολμ έχει ένα πανδοχείο με το όνομα Η Πέστροφα, στις όχθες του Τάμεση, και όλη η Οξφόρδη περνά το κατώφλι του. Ο Μάλκολμ και το δαιμόνιό του, η Άστα, κρυφακούν νέα και κουτσομπολιά, αλλά κατά τη διάρκεια ενός χειμώνα που βρέχει ασταμάτητα, στα χέρια του αγοριού καταλήγει ένα μυστικό μήνυμα που μιλάει για μια επικίνδυνη ουσία, τη Σκόνη.
Η κατάσκοπος στην οποία απευθυνόταν το μήνυμα του ζητάει να έχει τα μάτια του ανοιχτά κι αυτός βλέπει παντού υπόπτους: τον εξερευνητή λόρδο Άσριελ που τρέχει να ξεφύγει από κάτι, πράκτορες από το Διευθυντήριο, έναν Τσιγγάνο που λέγεται Κόραμ και μια όμορφη γυναίκα με μια διαβολική μαϊμού για δαιμόνιο. Όλοι αναζητούν το ίδιο: ένα κοριτσάκι, μωρό ακόμη, με το όνομα Λύρα.
Οι δύο τυχεροί αναγνώστες που κερδίζουν από ένα αντίτυπο είναι ο βασιλης λεβεντοπουλος και η Παρασκευή Αναγνωστοπούλου, οι νικητές μπορούν να στείλουν τα στοιχεία τους με μήνυμα στη σελίδα.
«Ο λύκος Ζαχαρίας φοβάται τη σκιά του» η κλήρωση θα γίνει την Τρίτη 25 Οκτωβρίου από το vivlio-life και τις εκδόσεις Παπαδόπουλος
ιδανικό για τα αγόρια μου! ευχαριστούμε!
Μακαρι να σταθω τυχερη να το διαβασω!!
Ευχαριστουμε πολυ για το υπεροχο δωρο!!!💖καλη επιτυχια σε ολους!!!!😊
Ευχαριστουμε πολυ! Καλη τυχη σε ολους!
Τέλεια!!! Ευχαριστούμε πάρα πολύ για το υπέροχο βιβλίο που μας προσφέρετε!!! Εύχομαι να σταθώ πραγματικά τυχερή!!!
ΜΑΡΙΑ ΤΡΙΑΝΤΑΦΎΛΛΟΥ November 10, 2017
Αθανασία Αντα November 10, 2017
Διάβαζα από παλιά τον Πούλμαν και μου άρεσε πολύ η Τριλογία του Κόσμου.. Ελπίζω να είναι και το καινούριο βιβλίο εξίσου τέλειο!! ✌✌✌
Εξαιρετικά ενδιαφέρον! Θα ήθελα πολύ να το διαβάσω!
ευχαριστούμε πολύ, καλή τύχη σε όλους
Λία Σταυρίδου November 11, 2017
πολύ θα ήθελα να το διαβασω
Βασιλική Σουχλέρη November 12, 2017
μακάρι να το διαβασω
Θελω πολυ πολυ να το διαβασω!!!!!!! Εχω ακουσει τα καλυτερα γι’αυτο το βιβλιο ❣❣❣❣📚📚📚📚💜💜 σας ευχαριστουμε!!!!
Αλεξάνδρα Παπαδοπούλου November 14, 2017
Μας προσφέρεται τα καλύτερα και σας ευχαριστούμε,καλή επιτυχία.
Σοφία Λαζαρίδου November 16, 2017
Δάφνη Μασλή November 16, 2017
Ουαου Τελειο!
Ευχαριστουμε πολύ για την ευκαιρία να το διαβάσουμε!
Αμάντα Βασιλειάδου November 17, 2017
Ακούγεται πολύ ενδιαφέρον
Ειρήνη Ζαγοραιου November 17, 2017
Μακάρι θέλω πολυ να το διαβάσω
Μαρία Παπαϊωάννου November 17, 2017
Χριστίνα Δήμου November 17, 2017
Απίθανο ανυπομονώ να το διαβάσω
Ιωάννης Βασιλειάδης November 17, 2017
Κώστας Διακάκης November 17, 2017
Φαίνεται πολύ ενδιαφέρον!! Ανυπομονώ να το διαβάσω!!

Σηκώνουμε τις μπάρες της ντροπής και της διαπλοκής!
ΣΑΒΒΑΤΟ 29/4 στις 4μμ
Σηκώνουμε τις μπάρες της ντροπής και της ''διαπλοκής κυβέρνησης μεγαλοεργολάβων'',
στα διόδια Ελευσίνας (Ολυμπία οδός).
Σάββατο στις 4μμ........ΝΑ ΕΙΜΑΣΤΕ ΟΛΟΙ ΕΚΕΙ.
Κατά την τελευταία συνεδρίαση του περιφερειακού συμβούλιου Αττικής στις 24-4-2017, κατεβαίνοντας από το βήμα ο εκπρόσωπός μας μετά το τέλος της παρέμβασής του, δέχθηκε φραστική επίθεση και προσπάθεια εκφοβισμού από την Περιφερειάρχη κ. Δούρου.
Προσκλήθηκε-από την ίδια - στο έδρανό της και «επέπληξε» τον ομιλητή μας.
Απευθυνόμενη σε αυτόν, εξαπέλυσε έμμεσες απειλές του στυλ που δουλεύεις εσύ, τι γραμματικές γνώσεις έχεις, επαναλαμβάνοντας δύο και τρεις φορές, παίρνοντας την απάντηση που αρμόζει.
«Δεν έχει σημασία ούτε που δουλεύω ούτε τι γραμματικές γνώσεις έχω, αλλά αυτά που λέμε και κάνουμε για την κατάργηση των διοδίων». Μετά από έναν σχετικά έντονο διάλογο η κ. Δούρου απευθυνόμενη στον εκπρόσωπο μας του είπε « τι είναι αυτά που λες, σήκω και φύγε ρε, βγες έξω» για να πάρει την απάντηση ότι «αυτά που λέει δεν είναι ούτε εκφράσεις αριστεράς, ούτε ευγενικά».
Παρούσα στην όλη συζήτηση και η κ. Στεργίου, που προσπάθησε «να σώσει» την κατάσταση αλλά μάταια και ο αντιπεριφερειάρχης κ. Καραμέρος.
Οι επιτροπές αγώνα Κηφισιάς, Διονύσου και Ωρωπού καταγγέλλουν την συμπεριφορά της κ. Δούρου απέναντι στον εκπρόσωπο μας και δηλώνουν ότι δεν φοβόμαστε. Τα κινήματα ξέρουν να διεκδικούν αλλά και να «τιμωρούν».
Στη χθεσινή συνεδρίαση του συμβουλίου της Περιφέρειας Αττικής, οι σύμβουλοι της πλειοψηφίας δηλ. οι συριζαίοι, προσπάθησαν να μας πείσουν ότι πάγια θέση τους είναι η κατάργηση των διοδίων κλπ.
Άσχετα αν ο αρχηγός τους κόβει κορδελίτσες στους δρόμους απ' όπου πάλι θα θησαυρίσουν οι εργολάβοι.
Πόσο γρήγορα ξεχάστηκε η θέση του συνεδρίου του ΣΥΡΙΖΑ ότι οι δρόμοι είναι κοινωνικό αγαθό, ανήκουν στο λαό ……
Κατ΄αρχήν γεννιέται το ερώτημα για ποιο λόγο επιθυμεί η πλειοψηφία ν΄αλλάξει την ήδη υπάρχουσα απόφαση από το 2014.
Δεν θα είχαμε καμία αντίρρηση να τους πιστέψουμε, αν είχαν πρόθεση να επικαιροποιήσουν την προηγούμενη απόφαση και να ηγηθούν καμπάνιας, κινητοποιήσεων κλπ με σκοπό την αποτροπή νέων διοδίων αλλά και να ενισχυθεί ο αγώνας για την κατάργηση των ήδη υπαρχόντων σε Αφίδνες, Ωρωπό κλπ
Αντ΄αυτού ,μια απόφαση «σούπα» χωρίς αιχμές και αιτήματα, χωρίς κάλεσμα αντίστασης, μετατρέποντας την αρχική απόφαση του 2014 από καθόλου διόδια στην Αττική σε αναλογικά "δίκαια" διόδια!
‘Αλλα λόγια ν΄αγαπιόμαστε, γιατί οι εργολάβοι είναι οι εθνικοί ευεργέτες!
Δυναμική παρέμβαση πραγματοποίησε η Συντονιστική Επιτροπή Β.Α Αττικής ενάντια στα διόδια, με τις επιτροπές αγώνα Ωρωπού, Διονύσου και Κηφισιάς
Ακολουθεί η παρέμβαση του συναγωνιστή Διονύση Σωτηρόπουλου (που μας εκπροσώπησε) του πρώτου ανθρώπου που δέχθηκε τους εισαγγελείς και τις δυνάμεις των ΜΑΤ στο σπίτι του, για κατάσχεση του αυτοκινήτου του για 500€ διόδια το 2010 που με το 20πλασιο πρόστιμο που εισπράττουν οι εταιρείες όπως ορίζει μέχρι σήμερα ο νόμος ξεπέρασε τα 10.000€.
Χ.Σπίρτζης: Ο νόμος Βορίδη θα καταργηθεί όταν πρέπει!!!!!
Εξαιρετικά αποκαλυπτικός, κυνικός, λαϊκιστής εμφανίστηκε ο υπουργός κ.Σπίρτζης.
Μοίρασε «καθρεφτάκια» στους ιθαγενείς-πολίτες της Β.Α.Αττικής λέγοντάς τους ότι εντός Δήμου θα κυκλοφορούν ελεύθερα δηλ. για να πας στον γείτονα δεν πληρώνεις!!
Αν όμως πας σε νοσοκομείο, σε φροντιστήριο το παιδί σου, στην εφορία κλπ. Ξηλώσου…
Όσο για τους ιθαγενείς- πολίτες Δήμου Κηφισιάς και Διονύσου (εκτός απ το κατάπτυστο ειρωνικό σχόλιο -του Κρυονεριώτη υπουργού - ως προς την οικονομική τους κατάσταση) μπορούν να κοιμούνται ήσυχοι γιατί δεν θα μπουν πλευρικά διόδια (σε προηγούμενη ομιλία του είχε πει ότι αυτό θα γίνει το 2019) αλλά μόνο ηλεκτρονικά!!!!
Ο πολιτικός αμοραλισμός θριάμβευσε για άλλη μια φορά όταν απαντώντας στο αίτημα όλων των διωκόμενων και μη, αγωνιστών και αγωνιστριών του κινήματός μας, ως προς τη κατάργηση του νόμου Βορίδη, είπε: “Θα καταργηθεί όταν πρέπει”!!!
Επανέλαβε δε πολλές φορές ότι πάντα έρχεται σαν μάρτυρας υπεράσπισης στις δίκες και κατ αυτόν τον τρόπο δεν καταδικάζονται οι πολίτες.
Τέλος συνέστησε στους παρευρισκόμενους να προσέξουν τη ψήφο τους!
-Τι εννοείτε «θα καταργηθεί όταν πρέπει» κ.υπουργέ?
-Μήπως προεξοφλείτε την παραμονή σας στο υπουργείο απ άπειρον?
-Μήπως κι αυτό έχει να κάνει με την κρυφή ατζέντα στις αποικιοκρατικές συμβάσεις που ποτέ δεν καταγγείλατε, αντίθετα συνεχίζετε από κει που άφησαν το έργο τους οι προηγούμενοι?
-Μήπως εκβιάζετε τη ψήφο μας κρατώντας μας ομήρους υπό τον φόβο διώξεων?
-Μήπως γιατί πρέπει να ζούμε με το φόβο για οποιαδήποτε αντίδρασή μας?
Σύμφωνα με το ρεπορτάζ η λειτουργία των δύο σταθμών ήταν αρχικά προγραμματισμένη για το 2013, ωστόσο με τη συμφωνία για την επανεκκίνηση των έργων το ίδιο έτος, η λειτουργία των σταθμών μετατέθηκε χρονικά για το 2015
Τις έντονες αντιδράσεις πολλών δήμων της Βόρειας Αττικής, αλλά και της Περιφέρειας, προκαλεί το ενδεχόμενο να λειτουργήσουν σύντομα δύο νέοι πλευρικοί σταθμοί διοδίων στη Βαρυμπόμπη και τον Άγιο Στέφανο.
Σύμφωνα με ρεπορτάζ του ΣΚΑΪ, η λειτουργία των δύο σταθμών ήταν αρχικά προγραμματισμένη για το 2013, ωστόσο με τη συμφωνία για την επανεκκίνηση των έργων το ίδιο έτος, η λειτουργία των σταθμών μετατέθηκε χρονικά για το 2015.
Αυτό δε συνέβη, διότι οι τότε υπουργοί Περιβάλλοντος, Παναγιώτης Λαφαζάνης και Πάνος Σκουρλέτης, ουδέποτε υπέγραψαν τη μελέτη περιβαλλοντικών επιπτώσεων για τους δύο σταθμούς, την οποία όμως ο Σωκράτης Φάμελλος θα υπογράψει.
Το ερώτημα που εγείρεται είναι τι θα πράξει ο υπουργός Υποδομών, ο οποίος μιλώντας πρόσφατα στη Βουλή είχε δεσμευθεί πως οι δύο νέοι σταθμοί θα λειτουργήσουν μέσα στο 2018.
Σύμφωνα με πηγές που έχουν άριστη γνώση των έργων παραχώρησης, οι πλευρικοί σταθμοί διοδίων σε Βαρυμπόμπη και Άγιο Στέφανο θα πρέπει να λειτουργούν έως τον Αύγουστο του 2017.
Αττικής»., οπού μετά και τη θετική γνωμοδότηση του υπουργείου περιβάλλοντος για τα ηλεκτρονικά διόδια στην Αττική, είναι θέμα χρόνου να δούμε τα διόδια (οχι τα κουβούκλια) σε Μεταμόρφωση, Κηφισιά και Άγιο Στέφανο και φυσικά σε λίγο θα τα "δούμε" ΠΑΝΤΟΥ!!!
ΘΑ ΤΑ ΔΕΧΤΟΥΜΕ;
ΟΛΟΙ ΤΗΝ ΤΡΙΤΗ 25 ΑΠΡΙΛΙΟΥ στις 3.00μ.μ
στο Περιφερειακό Συμβούλιο Αττικής
Είναι προφανής ο στόχος των εταιρειών να εκμεταλλευτούν τις αναγκαστικές μέσω του αυτοκινητόδρομου τοπικές μετακινήσεις.
Η Β.Α.Αττική που παραμένει κυριολεκτικά αποκλεισμένη με το Δήμο Ωρωπού να έχει μέσα στα όρια του , 8 σταθμούς διοδίων(!), οι κάτοικοι, οι εργαζόμενοι κι οι επισκέπτες, υποχρεώνονται για την καθημερινή τους μετακίνηση, είτε να πληρώνουν 2 μισθούς το χρόνο σε διόδια, είτε να ταλαιπωρούνται εξωφρενικά και να ρισκάρουν τις ζωές τους κυριολεκτικά στους επικίνδυνους καρόδρομους-παράδρομους.
Στο τμήμα της Ε.Ο από Μεταμόρφωση μέχρι τα όρια του Νομού Αττικής η σύμβαση παραχώρησης προβλέπει εκτός από τους ήδη εγκατεστημένους σε Αφίδνες, Καπανδρίτι, Μαλακάσα ,Αυλώνα, την εγκατάσταση άλλων 8 σταθμών διοδίων σε Μεταμόρφωση, κόμβο Καλυφτάκη, Βαρυπόμπη και Αγ.Στέφανο.
Οι ελληνικοί αυτοκινητόδρομοι έχουν μετατραπεί από δημόσιο κοινωνικό αγαθό στρατηγικής σημασίας σε εμπόρευμα-μέσο κερδοσκοπίας εργολάβων και τραπεζών.
Είμαστε η μόνη χώρα όπου επιβάλλονται διόδια σε έτοιμους δρόμους που τους πληρώναμε επί χρόνια, με σκοπό να κατασκευαστούν άλλοι αυτοκινητόδρομοι, σε άλλη περιοχή της χώρας.
Είμαστε η χώρα με το ήδη ακριβότερο κόστος κατασκευής αυτοκινητόδρομου ανά χιλιόμετρο και με τις συμβάσεις αυτές καλούμαστε να πληρώσουμε κόστος πολλαπλάσιο από τον ευρωπαϊκό μέσο όρο.
Είμαστε η χώρα όπου οι εργολάβοι αναλαμβάνουν τα έργα με ίδια κεφάλαια χρηματοδότησης που δεν ξεπερνούν το 10% του προϋπολογισμού και τα έργα πληρώνονται από την προείσπραξη των διοδίων, τα δάνεια και το Δημόσιο.
Σύμφωνα με αυτές τις συμβάσεις, τα έργα δεν ελέγχονται από υπηρεσίες επίβλεψης του Δημοσίου, αλλά καθήκοντα ελέγχου, επίβλεψης πιστοποιήσεων και αδειοδοτήσεων αναλαμβάνει ο “ανεξάρτητος μηχανικός”, δηλαδή άλλη μια τεχνική εταιρεία, της οποίας τα συμφέροντα θα μπορούσαν -χωρίς αντικειμενική δέσμευση- να ταυτίζονται με αυτά της ελεγχόμενης εταιρείας
Για την κάμψη των αντιστάσεων και των δίκαιων αγώνων των πολιτών ενάντια σε αυτήν τη ζοφερή πραγματικότητα, οι εταιρείες με τη συνδρομή των μνημονιακών κυβερνήσεων, συνεχίζουν τις διώξεις εναντίον εκατοντάδων πολιτών που συμμετείχαν στο κίνημα ενάντια στα διόδια, μέσω εξοντωτικών προστίμων, διαταγών πληρωμής, αγωγών και ποινικών διώξεων.
-Λέμε όχι στην τοποθέτηση νέων πλευρικών διοδίων στους κόμβους Βαρυμπόμπης και Αγ.Στεφάνου, αλλά και σε κάθε προσπάθεια για νέα διόδια στο Εθνικό δίκτυο που είναι στην Περιφέρεια Αττικής.
-Ζητάμε την απομάκρυνση των ήδη εγκαταστημένων διοδίων εντός του Νομού Αττικής.
-Απαιτούμε τη ριζική αναθεώρηση ή κατάργηση των συμβάσεων παραχώρησης των εθνικών μας δρόμων διότι και οι δρόμοι είναι και πρέπει να παραμείνουν δημόσιο κοινωνικό αγαθό.
-Απαιτούμε να σταματήσουν όλες οι ποινικές και οικονομικές διώξεις που έχουν ασκηθεί εναντίον πολιτών και αιρετών δημάρχων, δημοτικών συμβούλων κλπ, που συμμετέχουν στα κινήματα ενάντια στα διόδια και τασσόμαστε στο πλευρό τους.
-Αναλαμβάνουμε την πρωτοβουλία για τη δημιουργία μιας Παναττικής Συντονιστικής Επιτροπής αγώνα για να φύγουν τα διόδια από την Αττική.
Οι οικονομικές υποχρεώσεις του κράτους που μεταπωλούνται χωρίς δημοκρατικό έλεγχο, σε άγνωστους χρηματοοικονομικούς παράγοντες "επενδυτές" που κρύβονται πίσω από ανώνυμα και δαιδαλώδη νομικά κατασκευάσματα θα κρατήσουν μυστικές τις ροές χρημάτων και κερδών!
Μόνον αφελείς μπορούν να υποστηρίζουν σήμερα, πως η χρηματοδότηση των μεγάλων αυτοκινητοδρόμων, οι οποίοι παραχωρήθηκαν σε πολυεθνικές με συμβάσεις ΣΔΙΤ, θα συμβάλλουν στην ανάπτυξη της χώρας.
Όπως συμβαίνει το αχόρταγο κτήνος ονόματι ΣΔΙΤ, μόλις καταπιεί αυτά που θα του προσφέρουν, αμέσως θα ανοίξει διάπλατα το στόμα και θα περιμένει.....
Το γερμανικό Ομοσπονδιακό Ελεγκτικό Συμβούλιο (ΟΕΣ, Bundesrechnungshof), δηλαδή η μεγαλύτερη ελεγκτική υπηρεσία στη Γερμανία, μετά από έλεγχο πέντε συμβάσεων παραχώρησης γερμανικών εθνικών οδών σε ιδιώτες, συμπεραίνει πως,
«Οι Συμπράξεις Δημοσίου και Ιδιωτικού Τομέα (ΣΔΙΤ) δεν αποτελούν συμφέρουσα οικονομική λύση και σχεδόν πάντα είναι εις βάρος των κρατιδίων που τις εφαρμόζουν ως χρηματοοικονομικά εργαλεία».
Στην εν λόγω γνωμοδότηση, το ΟΕΣ αμφισβητεί έντονα τους βασικούς ισχυρισμούς υπέρ αυτών των έργων.
Το ΟΕΣ θεωρεί ότι τα βασικά στοιχεία είναι τόσο αντικρουόμενα που η υλοποίηση των έργων απειλείται με δύο πιθανότητες:
*είτε οι ιδιωτικές εταιρίες θα οδηγηθούν σε «σημαντικές οικονομικές δυσκολίες (πτώχευση)»,
*είτε το κράτος θα υποστεί «σημαντικά οικονομικά μειονεκτήματα» αφού θα αναγκαστεί να πληρώσει τα έργα με το τριπλάσιο ποσό σε σχέση με την αρχική εκτίμηση!
Στον τροχό απεικονίζονται μεγάλα έργα ΣΔΙΤ τα οποία ναυάγησαν στην οικονομικά ισχυρή Γερμανία.
Ας μιμηθούμε τους Γερμανούς πολίτες!
Πηγή: http://medialoom.net/TOPOS/index.php?option=com_content&task=view&id=889&Itemid=59
Διαμαρτυρία σε κοντινό σημείο της φιέστας που έστησε η κυβέρνηση για τα εγκαίνια της Σήραγγας των Τεμπών διοργάνωσε σήμερα Πέμπτη, το Εργατικό Κέντρο Ν. Λάρισας, που εξ’ αρχής αντιτάχθηκε στην εκχώρηση των εθνικών δρόμων στους μεγαλοεπιχειρηματίες και στην επιβολή δυσβάστακτων χαρατσιών μέσω των διοδίων.
Μέλη της διοίκησης του Εργατικού Κέντρου, συνδικαλιστές και εργαζόμενοι από σωματεία - μέλη του, κατήγγειλαν στους εργαζόμενους και τα λαϊκά στρώματα τη συνέχιση της αντιλαϊκής πολιτικής και από τη σημερινή κυβέρνηση, όσους την υλοποιούν και όσους την στηρίζουν.
Είναι χαρακτηριστικό, πάντως, ότι η κυβέρνηση ενοχλημένη από την διαμαρτυρία του Εργατικού Κέντρου, επιστράτευσε την αστυνομική βία για να εμποδίσει την κινητοποίηση, ενώ με παρότρυνση υψηλόβαθμων στελεχών της αστυνομίας, επιτέθηκαν απρόκλητα με διπλάσιες από τους διαδηλωτές, δυνάμεις των ΜΑΤ και άλλες δυνάμεις της αστυνομίας, οι οποίες με μένος απώθησαν τους διαδηλωτές, χωρίς όμως να καταφέρουν να διαλύσουν την διαμαρτυρία.
Το Εργατικό Κέντρο καταγγέλλει επίσης την προσπάθεια καπήλευσης των αγώνων του Τάγματος Μηχανικού Ολύμπου του ΕΛΑΣ από την κυβέρνηση λίγο πριν τα εγκαίνια των σηράγγων στα Τέμπη.
Σε ανακοίνωσή του το Εργατικό Κέντρο Λάρισας αναφέρει:
«Οι “μπουρλοτιέρηδες” του Τάγματος Μηχανικού Ολύμπου του ΕΛΑΣ, αγωνίσθηκαν ηρωικά και με αυτοθυσία απέναντι στην ναζιστική κατοχή, για να ζήσει ο λαός μας ελεύθερος και κυρίαρχος σ’ αυτόν τον τόπο.
Ο πρωθυπουργός Αλ. Τσίπρας, προσβάλλοντας τον αγώνα τους, λίγη ώρα αργότερα από την "τιμή" που τάχα τους απέδωσε, νομιμοποίησε με κάθε επισημότητα την ληστρική σύμβαση που είχαν ψηφίσει ΝΔ, ΠΑΣΟΚ, ΛΑ.Ο.Σ., στα σημερινά εγκαίνια των σηράγγων των Τεμπών, την οριστική παραχώρηση του εθνικού δρόμου Αθήνας - Θεσσαλονίκης στους μεγαλοεπιχειρηματίες προς εκμετάλλευση, που πλουτίζουν με τα χαράτσια που εισπράττουν από τα διόδια, τα οποία τώρα αυξάνονται και σε ποσό και σε σταθμούς.
Σ’ αυτή την εγκληματική πολιτική και της σημερινής κυβέρνησης, παραχώρησης του εθνικού οδικού δικτύου και της διαρκούς ληστείας του λαού και μέσα από τα διόδια, που σπρώχνει χιλιάδες να κινούνται από τους άθλιους παράδρομους, θρηνώντας και ανθρώπινα θύματα, συμπράττουν με περηφάνια και η Περιφερειακή Αρχή Θεσσαλίας και πολλές Δημοτικές Αρχές της ΝΔ και του ΠΑΣΟΚ, που σήμερα συνωστίσθηκαν στην φιέστα.
Το Εργατικό Κέντρο Ν. Λάρισας, που εξ’ αρχής αντιτάχθηκε στην εκχώρηση των εθνικών δρόμων στους μεγαλοεπιχειρηματίες και στην επιβολή δυσβάστακτων χαρατσιών μέσω των διοδίων, σήμερα με την παρουσία μελών των διοίκησης του, συνδικαλιστών και εργαζομένων από σωματεία του, οργάνωσε διαμαρτυρία σε κοντινό σημείο της φιέστας, καταγγέλλοντας στους εργαζόμενους και στα λαϊκά στρώματα την συνέχιση αυτής της αντιλαϊκής πολιτικής, όσους την υλοποιούν και όσους την στηρίζουν.
Το ΕΚΝΛ, καταγγέλλει την κυβέρνηση που ενοχλημένη πολύ από την διαμαρτυρία του ΕΚΝΛ, επιστράτευσε την αστυνομική βία για να την εμποδίσει, που με παρότρυνση υψηλόβαθμων στελεχών της αστυνομίας, μας επιτέθηκαν απρόκλητα με διπλάσιες από τους διαδηλωτές, δυνάμεις των ΜΑΤ και άλλες δυνάμεις της αστυνομίας, οι οποίες με μένος απώθησαν τους διαδηλωτές, χωρίς όμως να καταφέρουν να διαλύσουν την διαμαρτυρία μας.
Αποδεικνύεται ακόμα μια φορά ότι η αντεργατική - αντιλαϊκή πολιτική της κυβέρνησης, πάει χέρι - χέρι με τον κρατικό αυταρχισμό και την καταστολή απέναντι στον "εχθρό λαό".
Το ΕΚΝΛ, δεν πρόκειται να πάψει να αγωνίζεται για την ακύρωση της σύμβασης παραχώρησης των εθνικών οδών στους μεγαλοεπιχειρηματίες και την κατάργηση όλων των διοδίων, την ελεύθερη κίνηση στο οδικό δίκτυο που είναι πάγιο αίτημά του, για το σταμάτημα κάθε δίωξης όσων αγωνίζονται για την κατάργηση των διοδίων.
Καλεί όλους τους εργαζόμενους και ανέργους να δυναμώσουν την οργάνωση και τον αγώνα για την ανατροπή της βάρβαρης πολιτικής και του ίδιου του συστήματος της ταξικής εκμετάλλευσης.

Την Πεμπτη στις 18 Δεκεμβριου μας ανακοινώθηκε απο το υπευθνο του καταστήματος οτι ο φασσιστας απολυθηκε και η παρέα του απομακρυνθηκε.Φυσικά το μαγαζί θα συνεχισει να είναι υπο επιτηρηση...
Μίχος και Λαγός είναι οι... άγνωστοι δράστες της επίθεσης στο «Συνεργείο»
Εν αναμονή του βουλεύματος του Συμβουλίου Εφετών και του προσδιορισμού της δίκης για την εγκληματική οργάνωση, έρχεται στο φως μια δικαστική απόφαση η οποία παραβλέπει την πυκνή δικογραφία για τη Χρυσή Αυγή και βρίσκεται σε αντίφαση με τα στοιχεία που εδώ και έναν χρόνο έχουν συλλέξει οι αρμόδιοι φορείς της Δικαιοσύνης.
Πρόκειται για την υπόθεση της επίθεσης στον Ελεύθερο Κοινωνικό Χώρο της Ηλιούπολης «Συνεργείο», η οποία εκτελέστηκε στις 10.7.2013 από τάγμα εφόδου της Χρυσής Αυγής υπό την καθοδήγηση των βουλευτών Ι. Λαγού και Ν. Μίχου. Παρότι η συγκεκριμένη υπόθεση περιγράφεται αναλυτικά στο πόρισμα των ειδικών εφετών ανακριτριών, όπου κατονομάζονται οι κατηγορούμενοι, η δικογραφία της στάλθηκε στο αρχείο αγνώστων δραστών! Πάντως ο εισαγγελέας εφετών, Ι. Ντογιάκος, δεν πείστηκε από την αρχειοθέτηση της υπόθεσης και έτσι την περιλαμβάνει στην εισαγγελική του πρόταση για τη Χρυσή Αυγή.
Τον Ιούλιο του 2013, μηχανοκίνητο τάγμα της Χρυσής Αυγής, με τη συμμετοχή μελών από τους πυρήνες Πειραιά και Νίκαιας και αποτελούμενο από 50 μηχανές στις οποίες επέβαιναν από δύο άτομα στην καθεμία, επιτέθηκε με λοστούς και κοντάρια στον Ελεύθερο Κοινωνικό χώρο «Συνεργείο», όπου εκείνη την ώρα πραγματοποιούνταν μάθημα αγγλικών σε μικρά παιδιά. Αφού έσπασαν τα πάντα, χτύπησαν τον εκμισθωτή του χώρου Δ.Π., προξενώντας του κακώσεις και μώλωπες.
Οπως φαίνεται από το σχετικό έγγραφο που έφερε στο φως η πρωτοβουλία δικηγόρων για την πολιτική αγωγή του αντιφασιστικού κινήματος jailgoldendawn και το οποίο περιγράφει τη ροή της μήνυσης που έκανε ο παθών της επίθεσης στους κατηγορουμένους, η υπόθεση έφτασε στις 18/12/2013 στο Τμήμα Κρατικής Ασφαλείας της Υποδιοίκησης Ασφαλείας της Νοτιοανατολικής Αττικής, το οποίο πραγματοποίησε προκαταρκτική εξέταση, και στις 20/8/2014 ο αρμόδιος εισαγγελέας αποφάσισε να παραπέμψει τη δικογραφία στο αρχείο, θεωρώντας προφανώς ότι δεν ταυτοποιήθηκαν οι δράστες.
Ομως οι ειδικές εφέτες ανακρίτριες Ι. Κλάπα και Μ. Δημητροπούλου ήδη από τις 19/2/2014 παρουσιάζουν μαρτυρίες για την παρουσία Λαγού και Μίχου και κατονομάζουν τους κατηγορουμένους, αναφέροντας μεταξύ άλλων και διάλογο (6/6/2013) ενός από τους κατηγορουμένους με τον Ι. Καζαντζόγλου, στέλεχος του πυρήνα Νίκαιας και κατηγορούμενο για τη δολοφονία του Π. Φύσσα, ο οποίος του λέει ότι θα τον χρειαστεί «για μια μαγκιά που ετοιμάζουμε με Πειραιώτες».
Αλλά και στις 15/10/2014 ο εισαγγελέας εφετών Ι. Ντογιάκος στην ουσία «αδειάζει» την απόφαση της αρχειοθέτησης, μιλώντας για μοτοσικλετιστές με ομοιόμορφη ενδυμασία της Χρυσής Αυγής (κατονομάζει τους ίδιους με τις ανακρίτριες), οι οποίοι επιτέθηκαν «υπό τις ιαχές» «αίμα-τιμή-Χρυσή Αυγή» και άλλα συνθήματα. Ειδική αναφορά γίνεται στον ηγετικό ρόλο του Ι. Λαγού, τον οποίο προδίδουν τα σχετικά μηνύματα στο κινητό του αλλά και η αποκάλυψη της «Εφ.Συν.» (15/9/14, Δημήτρης Ψαρράς) ότι στην επίθεση μετείχε αυτοκίνητο της Βουλής το οποίο είχε δοθεί στον συγκεκριμένο χρυσαυγίτη βουλευτή.
Καραμπινάτο ξέπλυμα των νεοναζί! Στο αρχείο αγνώστων δραστών η επίθεση στο Συνεργείο!
Γιατί δεν ξεκινάει η δίκη των νεοναζί της Χρυσής Αυγής, αναρωτιέται πολύς κόσμος. Η απάντηση είναι απλή: οι διωκτικοί μηχανισμοί κάνουν ο,τι μπορούν προκειμένου να καθυστερήσουν την απόδοση δικαιοσύνης σε βάρος των – όχι και τόσο πρώην – αγαπημένων παιδιών της ΕΛΑΣ. Δεν είναι όμως μόνο η καθυστέρηση. Οι διωκτικοί μηχανισμοί προσπαθούν να κλείσουν όσες υποθέσεις είναι ανοιχτές και να συγκαλύψουν την εγκληματική δράση της ναζιστικής συμμορίας. Κραυγαλέα περίπτωση συγκάλυψης αποτελεί η είδηση ότι η δικογραφία για την επίθεση στον ελεύθερο κοινωνικό χώρο “Συνεργείο” στην Ηλιούπολη στις 10 Ιούλη 2013 από τάγμα εφόδου της Χρυσής Αυγής υπό την ηγεσία του Λαγού και του Μίχου στάλθηκε στο αρχείο αγνώστων δραστών!
Αλήθεια, τι ακριβώς παραμένει άγνωστο στον Διοικητή του Τμήματος Κρατικής Ασφαλείας της Υποδιοίκησης Ασφαλείας της Νοτιοανατολικής Αττικής; Δεν διαβάζει εφημερίδες ο κύριος Διοικητής (που τον Αύγουστο του 2013 ήταν ο κύριος Γεώργιος Καρβουνάκης) ή ο αρμόδιος εισαγγελέας; Δεν έχουν δει τα πρωτοσέλιδα για τη δράση του Λαγού;
Ο Λαγός αναγνωρίστηκε από μάρτυρες ως επικεφαλής της επίθεσης. Από τα μηνύματα στο κινητό του προκύπτει η συμμετοχή του: «Πλάκα, πλάκα, το συνεργείο είχε δουλειά, 50 μηχανάκια, χα», του λέει ένας. Και ένας άλλος: «Δηλαδή τους αλλάξατε τα λάδια και τους γρασάρατε;»
Η αστυνομία που προσέτρεξε κατέγραψε τους αριθμούς όσων δίτροχων πρόφτασε, καθώς και την πινακίδα ενός αυτοκινήτου. Με τον σχετικό έλεγχο που πραγματοποιήθηκε μέχρι τις 31.7.2013, αποδείχτηκε ότι το αυτοκίνητο ανήκει σε εταιρεία leasing. Και όταν ρωτήθηκε εγγράφως, η εταιρεία αποκάλυψε ότι το αυτοκίνητο αυτό είναι μισθωμένο στη Βουλή των Ελλήνων.
Η οργάνωση της συγκεκριμένης επίθεσης από τάγμα εφόδου της Χρυσής Αυγής και η ηγετική παρουσία του Λαγού προκύπτει ΑΔΙΑΜΦΙΣΒΗΤΗΤΑ από τα ακόλουθα στοιχεία (αντιγράφουμε από το Υπόμνημα της Πολιτικής Αγωγής):
Κι όμως: αν και όλα αυτα τα στοιχεία είναι δημοσιευμένα και η εισαγγελική πρόταση Ντογιάκου αναφέρει ρητά την επίθεση στο “Συνεργείο” ως μια από τις εμβληματικές επιθέσεις ταγμάτων εφόδου της Χρυσής Αυγής, η δικογραφία παρέμεινε επί μακρόν στα αζήτητα και τελικά στάλθηκε στο ΑΡΧΕΙΟ ΑΓΝΩΣΤΩΝ ΔΡΑΣΤΩΝ! Πρόκειται για σκανδαλώδη συγκάλυψη, η οποία δεν γίνεται τυχαία αλλά οφείλεται σε υπόγεια συνεργασία στελεχών της ΕΛΑΣ και της δικαστικής εξουσίας με την ηγεσία της Χρυσής Αυγής. Το αντιφασιστικό κίνημα πρέπει να δημοσιοποιήσει την απόπειρα συγκάλυψης και να αποτρέψει την πορεία που έχουν ήδη αποφασίσει οι κρατικοί μηχανισμοί: να ρίξουν τη Χρυσή Αυγή στα μαλακά, τόσο στις επιμέρους υποθέσεις όσο και στη ποινική δίωξη για την εγκληματική οργάνωση. Είναι στο χέρι όλων μας να μην τους περάσει!
Η Χρυσή Αυγή γκρινιάζει για το γεγονός ότι οι χτεσινές “αποκαλύψεις” του Κασιδιάρη στη Βουλή έχουν περάσει απαρατήρητες. Θυμίζουμε ότι η Χρυσή Αυγή διέρρευσε μία μαγνητοφωνημένη φράση έξι δευτερολέπτων στην οποία ακούγεται κατά τον Κασιδιάρη ο Σαμαράς να λέει τη φράση: “Πες στον ψηλό τον παναθηναϊκάκια οι επόμενοι τρεις που θα πάνε να τους γαμήσει”. Η φράση αναφέρεται, σύμφωνα πάντα με τον Κασιδιάρη, στην επικείμενη – τότε – απολογία των Γερμενή, Μπούκουρα και Ηλιόπουλου και δείχνει τη διάθεση του Σαμαρά να παρέμβει μέσω του Ντογιάκου (του “παναθηναϊκάκια”) στο έργο της δικαστικής εξουσίας.
Ο Κασιδιάρης έκανε ένα 22λεπτο σώου – με την ανοχή του νεοδημοκράτη αντιπροέδρου της Βουλής Τραγάκη – προκειμένου να “συγκλονίσει” το ακροατήριο. Ατύχησε βέβαια, διότι την ίδια ώρα η κυβέρνηση αναγκαζόταν σε άτακτη υποχώρηση στα αιτήματα του απεργού πείνας Νίκου Ρωμανού και κανείς δεν έδειχνε να ακούει τον υπόδικο νεοναζί. Η υπόθεση Ρωμανού στοιχειώνει τους Χρυσαυγίτες γιατί ξεγυμνώνει τη σκληρή αλήθεια: για το δικαίωμα στην εκπαίδευση ενός 21χρονου αναρχικού ξεσηκώθηκε ένα τεράστιο κίνημα αλληλεγγύης με δεκάδες χιλιάδες κόσμου στο δρόμο, ενώ αντίθετα για την προφυλάκιση του Μιχαλολιάκου και της μισής κοινοβουλευτικής ομάδας της Χρυσής Αυγής συγκεντρώθηκαν έξω από τη ΓΑΔΑ 200 άτομα.
Το σημαντικό βέβαια στην “αποκάλυψη” του Κασιδιάρη δεν είναι το τηλεφώνημα του Σαμαρά (πιθανόν στον Αθανασίου ή στον Μπαλτάκο) να “γαμήσουν” οι δικαστές τους Χρυσαυγίτες, αν υποτεθεί ότι το ηχητικό είναι γνήσιο (πάντως τόσο το Μαξίμου όσο και οι “διαρροές” της ΕΛΑΣ δεν το αμφισβήτησαν, οπότε δεν πρόκειται να το κάνουμε εμείς). Όποιος θέλει να πέσει από τα σύννεφα μαθαίνοντας ότι οι πρωθυπουργοί παρεμβαίνουν στο έργο της “ανεξάρτητης” δικαιοσύνης, ας πέσει. Εμείς πάντως δεν θα ακολουθήσουμε. Και αν η Χρυσή Αυγή είναι σήμερα δεμένη, αυτό δεν οφείλεται σε κάποια “εντολή Σαμαρά”, αλλά στις εγκληματικές πράξεις της ναζιστικής συμμορίας με αποκορύφωμα την δολοφονία του Παύλου Φύσσα και τις αντιδράσεις που αυτή προκάλεσε. Αλλού όμως είναι το ζουμί της υπόθεσης και οι πραγματικές αποκαλύψεις.
Ποιός παρακολουθεί τις συνδιαλέξεις Σαμαρά;
Η πρώτη αποκάλυψη έχει να κάνει με την παρακολούθηση την ίδια. Ποιός κατέγραψε τη συνομιλία; Ενδιαφέρον έχει η “διαρροή κύκλων της Κατεχάκη” (ΕΛΑΣ και ΕΥΠ) που δημοσιεύει ο (πάντα ενημερώμενος σε τέτοια θέματα…) δημοσιογράφος του Βήματος Λαμπρόπουλος, και μάλιστα εντός εισαγωγικών! Λέει λοιπόν η “διαρροή”:
«Δεν έχουν υπάρξει ενδείξεις στο ηλεκτρονικό αρχείο των σταθερών ή φορητών συστημάτων υποκλοπών της ΕΥΠ και της ΕΛ.ΑΣ. ότι υπήρχε παρακολούθηση του κινητού του πρωθυπουργού κ. Αντώνη Σαμαρά ή υπουργών του. Ούτε ποτέ είχε αποκαλυφθεί κάτι τέτοιο. Είχε υπάρξει μεγάλο ζήτημα με τυχόν διαρροές από υψηλόβαθμα στελέχη της ΕΥΠ ή της ΕΛ.ΑΣ. για έρευνες σε σχέση με τη Χρυσή Αυγή, όχι όμως ότι είχαν φτάσει στο σημείο να παρακολουθούν το τηλέφωνο του ίδιου του Πρωθυπουργού ή υπουργών.
»Θεωρούμε πιθανόν να υπήρχε είτε φυσική παγίδευση κάποιου χώρου ή παρακολούθηση με φορητή συσκευή υποκλοπών που διαθέτουν στη χώρα μας ξένες πρεσβείες ή ακόμη και ορισμένοι επιχειρηματίες. Θεωρούμε ωστόσο κλειδί το ποιος είναι ο συνεργάτης του κ. Σαμαρά που δέχθηκε αυτό το τηλεφώνημα. Είτε κάποιος μπορεί να έβαλε κοριό στο τηλέφωνό του είτε να υπήρχε ανοιχτή ακρόαση και κάποιος να τη μαγνητοφώνησε. Είναι το απλό και λογικό. Μας εντυπωσιάζει ότι εκείνοι που δημοσιοποίησαν τον διάλογο δεν βάζουν την απάντηση και αποφεύγουν να αποκαλύψουν το ποιος είναι ο δέκτης του τηλεφωνήματος του κ. Σαμαρά. Θα μπορούσαν άνετα να το κάνουν επειδή, είτε αρνητική είτε θετική ήταν η απάντηση, θα τους διευκόλυνε να καταγγείλουν τις “μεθοδεύσεις”.
»Ενδιαφέρον είναι ακόμη ότι δίαυλος συνεννόησης του Πρωθυπουργού με τον συνομιλητή του ήταν το ποδόσφαιρο και τι ομάδα υποστηρίζουν οι αναφερόμενοι. Και αυτό δείχνει πολλά…».
Για να αποκλείσουν το ενδεχόμενο παρακολούθησης του πρωθυπουργού από την ΕΥΠ ή την ΕΛΑΣ, οι “κύκλοι” λενε περαιτέρω: «τότε είχαν ελεγχθεί αξιωματούχοι, κυρίως της ΕΥΠ, για ενδεχόμενες σχέσεις με τη Χρυσή Αυγή, ενώ υπήρχαν διαρροές σε ορισμένα ΜΜΕ από έρευνες των μυστικών υπηρεσιών. Ακόμη είχε ελεγχθεί στέλεχος της ΕΥΠ που τελικά απομακρύνθηκε για αίτημα χρηματοδότησης μίας έρευνας για τη γραφομηχανή της 17Ν αλλά και άλλα ζητήματα. Όλα αυτά τα είχε πληροφορηθεί το περιβάλλον του Πρωθυπουργού. Όμως ποτέ δεν είχε ανακύψει θέμα παγίδευσης του τηλεφώνου του κ. Σαμαρά ή μελών της κυβέρνησης».
Για να σουμαριστούν οι πληροφορίες, ο καλός δημοσιογράφος μάς κάνει και το απαιτούμενο κλείσιμο:
“Έτσι τα στελέχη της λεωφόρου Κατεχάκη εξετάζουν τρία ενδεχόμενα: Πρώτον και βασικότερο, η καταγεγραμμένη συνομιλία να προέρχεται είτε από παγίδευση χώρου ή με έναν απλό «κοριό»-μαγνητόφωνο στο τηλέφωνο εκείνου που δέχθηκε το τηλεφώνημα του κ. Σαμαρά.
Δεύτερον, να είναι έργο από φορητή συσκευή παρακολούθησης που διαθέτουν ξένοι πράκτορες οι οποίοι εκπροσωπούν συμφέροντα διπλωματών με τους οποίους είχαν έλθει σε επαφή τον τελευταίο χρόνο υψηλόβαθμα στελέχη της Χρυσής Αυγής.
Τρίτο σενάριο, να υπήρξε χρήση φορητής συσκευής που μπορεί να χρησιμοποιεί κάποιος έλληνας επιχειρηματίας ο οποίος επιδίωκε καλές σχέσεις με το ακροδεξιό μόρφωμα. Όμως και πάλι με μικρές πιθανότητες επαλήθευσης”.
Για όσους δεν κατάλαβαν, η “διαρροή” επιδιώκει να βγάλει την ουρά της ΕΛΑΣ και της ΕΥΠ (των “δημόσιων” δηλαδή φορέων των παρακολουθήσεων) απέξω και να πετάξει τη μπάλα είτε στον συνομιλητή του Σαμαρα είτε σε ξένες πρεσβείες είτε σε επιχειρηματίες. Από αυτό και μόνο, θεωρούμε ότι η “διαρροή” αποτυπώνει αξιόπιστα τους “κύκλους” της ΕΛΑΣ και της ΕΥΠ. Φυσικά, αυτή η εκ των προτέρων απαλλαγή καθόλου δεν μάς πείθει. Ειδικά η εξιστόρηση της αποπομπής Κούζηλου από τη Διεύθυνση Αντικατασκοπίας της ΕΥΠ αμέσως μετά τη σύλληψη Μιχαλολιάκου και η πλήρης αποσυσχέτισή της με την υπόθεση της Χρυσής Αυγής είναι βολικά κατασκευασμένη.
Οπότε, ποιός παρακολουθεί τον Σαμαρά; Αν προσθέσουμε στον σχετικό κατάλογο της Κατεχάκη την ίδια την Κατεχάκη, η λίστα έχει ως εξής:
1. Ο συνομιλητής του Σαμαρά. Πρώτος και καλύτερος υποψήφιος ο Μπαλτάκος, που έπαιζε τον ρόλο του διπλού πράκτορα στη σχέση Σαμαρά-Χρυσής Αυγής: πότε δηλαδή πήγαινε στον Σαμαρά και έλεγε “τους κουμαντάρω”, πότε πήγαινε στον Μιχα-λό-λιά-κο και έλεγε “τον έχω”.
2. Οι ξένες πρεσβείες. Οι Ρώσοι, υπονοεί η Κατεχάκη. Καθόλου απίθανο. Πάντως, αυτοί που με βεβαιότητα είχαν βάλει κοριούς και ακούγανε τέως έλληνα πρωθυπουργό και μια εκατοστή άλλους είναι οι Αμερικάνοι.
3. Οι επιχειρηματίες. Η Κατεχάκη κατευθύνει τις σκέψεις όσων διαβάζουν τη διαρροή στο δίπολο των επιχειρηματιών που πλακώνεται με σκηνικό το ποδόσφαιρο, δηλαδή στον Μαρινάκη και τον Μελισσανίδη. Ότι επιχειρηματίες έχουν προμηθευτεί δικά τους βαλιτσάκια μετά τους Ολυμπιακούς Αγώνες είναι γνωστό. Η ιδιωτικοποίηση χτύπησε όχι μόνο τις ΔΕΚΟ αλλά και τις μυστικές υπηρεσίες και τις τηλεφωνικές παρακολουθήσεις (καταραμένος νεοφιλελευθερισμός…).
4. Η ΕΥΠ και η ΕΛΑΣ. Αυτό δεν το λέει η Κατεχάκη, αλλά θα επιτρέψετε να το πούμε εμείς.
“Γραμμή” δεν θα σας δώσουμε. Διαλέξτε ελεύθερα από το 1 έως το 4, κάντε συνδυασμούς, σωρευτικά ή διαζευκτικά, προσθέστε, αφαιρέστε, διαιρέστε και πολλαπλασιάστε. Έξω παντως δεν θα πέσετε…
Πώς έφτασε το ηχητικό στη Χρυσή Αυγή;
Αν η πρώτη αποκάλυψη που προκύπτει είναι η παρακολούθηση του Σαμαρά, η δεύτερη είναι η σχέση της Χρυσής Αυγής με αυτούς που κάνουν τις παρακολουθήσεις. Η περιγραφή του Κασιδιάρη για το πώς έφτασε στα χέρια του το ηχητικό ήταν το χτεσινό χάι-λάιτ. Όσοι άκουσαν το στόρυ με το μέηλ που ήρθε στη Χρυσή Αυγή και τους αναρτημένους συνδέσμους στο κινέζικο και το ρώσικο youtube κρατάνε ακόμα την κοιλιά τους από τα γέλια. Αυτό που πραγματικά συνέβη είναι ότι η Χρυσή Αυγή αξιοποίησε τις πολύπλοκαμες επαφές της και απέκτησε το ηχητικό. Από ποιούς; Μα:
1. Από τον συνομιλητή του Σαμαρά. Μιλάει η Χρυσή Αυγή με τον Μπαλτάκο;
2. Από τις ξένες πρεσβείες. Για να κάνουμε λιανά αυτό που ζητάει η Κατεχάκη να σκεφτούμε: είναι γνωστές οι επαφές που επιχειρεί να στήσει το ρωσικό κράτος με τα ακροδεξιά κόμματα της Ευρώπης και οι συναντήσεις διάφορων τριτοτέταρτων ακροδεξιών συμβούλων του Κρεμλίνου, όπως ο Ντούγκιν, με τον Ματθαιόπουλο.
3. Από επιχειρηματίες και τα βαλιτσάκια τους. Περίεργο πράγμα αυτοι οι επιχειρηματίες: ξέρουν ότι οι ίδιοι παρακολουθούν τους ομοίους τους, γι’ αυτό και φροντίζουν να αποφεύγουν τις συνομιλίες από δικά τους κινητά, αξιοποιώντας για παράδειγμα κινητά δηλωμένα σε Πακιστανικά ονόματα, όπως προκύπτει και από πρόσφατες δικογραφίες για τα στημένα παιχνίδια. Αλήθεια; Αν θες να βρεις κλεμμένα κινητά Πακιστανών για να κάνεις τη δουλειά σου ήσυχα και ωραία, σε ποιόν απευθύνεσαι;
4. Από την ΕΥΠ και την ΕΛΑΣ.
Αλλά, αν μιλάς με τον Μπαλτάκο, τις ξένες πρεσβείες, τους προέδρους των ΠΑΕ, την ΕΥΠ και την ΕΛΑΣ, τί είσαι; Μα, φυσικά, “Εναντίον Όλων”…
Πότε έφτασε το ηχητικό στη Χρυσή Αυγη;
Σύμφωνα πάλι με τον Κασιδιάρη, το μέηλ με τους συνδέσμους της μαγνητοφώνησης έφτασε στη Χρυσή Αυγή και του δόθηκε από τους “συνεργάτες” του λίγο πριν να ανέβει στο βήμα της Βουλής! Φυσικά ο Κασιδιάρης είναι τόσο φλύαρος που έχει ξεχάσει ότι η ίδια η Χρυσή Αυγή διέρρεε, μετά τη δημοσίευση της συνομιλίας με τον Μπαλτάκο, ότι “υπάρχουν και άλλα βίντεο” που θα δοθούν (“άμεσα” λέγανε τότε…) στη δημοσιότητα. Η αναφορά αφορούσε προφανώς το ηχητικό που χτες δόθηκε στη δημοσιότητα, το οποίο η Χρυσή Αυγή και ο Κασιδιάρης κατείχαν ήδη εδώ και πολλούς μήνες. Αλλά, τότε, γιατί δεν το δημοσίευαν;
Και πάλι η απάντηση δεν θέλει ιδιαίτερη σοφία: η Χρυσή Αυγή όλους αυτούς τους μήνες παζαρεύει με την κυβέρνηση Σαμαρά και το κράτος την αποφυλάκιση του αρχηγού και των ηγετικών στελεχών της και την παύση της ποινικής δίωξης σε βάρος τους, με αντάλλαγμα να την πληρώσουν κάποια κατώτερα μέλη (πχ. Νίκαια, κλπ). Αυτό όμως που δεν υπολόγιζε η ηγεσία της Χρυσής Αυγής ήταν η απότομη επιτάχυνση των πολιτικών εξελίξεων και η ουσιαστική κατάρρευση της κυβέρνησης Σαμαρά με την εξαγγελία της έναρξης της προεδρικής εκλογής.
Ο Μιχαλολιάκος δεν έχει να κατηγορεί κανέναν άλλον εκτός από τον εαυτό του για τον ανύπαρκτο δημόσιο αντίκτυπο του ηχητικού. Δίνοντας τώρα στη δημοσιότητα το ηχητικό με την παρέμβαση Σαμαρά, η Χρυσή Αυγή χτυπάει ένα σαπισμένο πτώμα. Αν το είχε δώσει νωρίτερα στη δημοσιότητα (αφού αναμφισβήτητα το διέθετε!), θα μπορούσε να προκαλέσει πολιτική κρίση και κλυδωνισμό στην κυβέρνηση. Τώρα, ο αντίκτυπος ήταν μηδενικός, γιατί απλούστατα το χτύπημα στον ήδη πεσμένο Σαμαρά ήταν απρόσφορο. Αυτός εξάλλου είναι ο λόγος που κανείς, ούτε ο Αρειος Πάγος που τόσο είχε τρίξει τα δόντια του μετά τη δημοσίευση του βίντεο Μπαλτάκου, δεν ενδιαφέρθηκε να παρέμβει, αφού δεν υπάρχει πλέον τίποτα και κανένας να προστατευτεί…
Η Χρυσή Αυγή έχασε την ευκαιρία να κερδίσει από την παρούσα φάση της πολιτικής κρίσης. Η κατάρρευση της Νέας Δημοκρατίας αποτελούσε ιδανική ευκαιρία για τους φασίστες, εφάμιλλη με αυτή της κατάρρευσης του ΠΑΣΟΚ για τον ΣΥΡΙΖΑ πίσω στο 2011. Τώρα οι Χρυσαυγίτες δίνουν τη μάχη της αυτοσυντήρησης. Νέα πολιτική ευκαιρία, εκτός απροόπτου, θα τους δοθεί μετά την κυβερνητική αλλαγή. Αλλά στο ενδιάμεσο έχουνε να περάσουν τον κρίσιμο κάβο της δίκης.
Κι αν νομίζουν ότι θα είναι εύκολος, είναι γελασμένοι.
Τι «τσούζει» την Ελληνική Αστυνομία;
Πέρα από την πλάκα λοιπόν ο επικοινωνιακός χαβαλές που εξαπολύθηκε από τους παπαγάλους, έγινε για να μην αναδειχτεί η δύναμη των κατοίκων, η λέξη «κάτοικος» θάφτηκε, τεχνηέντως, πίσω από ιπτάμενα ανέκδοτα, για να καλύψει την ήττα και να μην δημιουργήσει τα φαινόμενα συμπάθειας και αλληλεγγύης καθώς και να συγκρατήσει το ηθικό των «ανδρών» (και υποψήφιων ψηφοφόρων) των σωμάτων ασφαλείας που γνωρίζουν πολύ καλά πως πλέον μπορεί πάνω στην «διασκέδαση» του βασανισμού ενός πολίτη και της μαγκιάς κλανιάς και των χημικών και κρότου λάμψης σε γυναικόπαιδα να βρεθούν στην θέση των θυμάτων από καταπτώσεις αντικειμένων που ακολουθούν τον νόμο που δεν μπορούν να παραβιάσουν, το νόμο της βαρύτητας.
Τί έγινε "αδέλφια"; Θέλατε να στήσετε νέα Marfin στο ZARA; Οι αναρχικοί έσβησαν τη φωτιά
Η ΑΝΤΑΡΣΥΑ Θεσσαλονίκης χαιρετίζει τις χιλιάδες εργαζομένων και νεολαίας που στην επέτειο της δολοφονίας του Αλέξανδρου Γρηγορόπουλου, γέμισαν τους δρόμους της πόλης με την οργή τους ενάντια στον κρατικό αυταρχισμό, στη βάρβαρη πολιτική του μαύρου μετώπου κεφαλαίου – ΕΕ – ΔΝΤ και της άθλιας κυβέρνησης του. Ισχυρό ήταν το μήνυμα αλληλεγγύης στον αγώνα του Ν. Ρωμανού.
Το μήνυμα ήταν ηχηρό: Είναι ανάγκη εδώ και τώρα να τελειώνουμε με την πολιτική που καταστρέφει κάθε κοινωνικό, οικονομικό, δημοκρατικό δικαίωμα της λαϊκής πλειοψηφίας υπέρ των συμφερόντων της πλουτοκρατίας. Δεν υπάρχει άλλος δρόμος να αντιμετωπίσουμε την λαίλαπα που έχει εξαπολύσει σε βάρος μας το κεφάλαιο, η Ε.Ε., οι πολιτικοί τους υπηρέτες και το σύνολο του κρατικού μηχανισμού από τον διαρκή, αποφασιστικό αγώνα λαού και νεολαίας.
Τονίζεται στη σχετική ανακοίνωση της ΑΝΤΑΡΣΥΑ:
"Καταγγέλλουμε την κυβέρνηση και την αστυνομία για το όργιο βίας και τρομοκρατίας που εξαπέλυσαν ενάντια στον αγωνιζόμενο λαό. Καταγγελλούμε την προσπάθεια να στηθεί σκηνικό “νέας Marfin” με την απόπειρα εμπρησμού πολυκαταστατήματος από άτομα ξένα προς το σώμα της διαδήλωσης. Τα περιφρουρημένα μπλοκ των διαδηλωτών ήταν αυτά που με ψυχραιμία και χωρίς να δημιουργηθεί πανικός έσβησαν την φωτιά και απέτρεψαν την προβοκάτσια. Αντίθετα η αστυνομία την ίδια στιγμή επιτέθηκε στην διαδήλωση με χημικά και κρότου-λάμψης χτυπώντας και συλλαμβάνοντας στο σωρό.
Οι διαδηλωτές με αιχμή την αδάμαστη νεολαία όχι μόνο δεν υπέκυψαν στην τρομοκρατία, ανασυγκροτήθηκαν και συνέχισαν την πορεία προς το ΥΜΑΘ,το υπουργείο μιας κυβέρνησης που το μόνο στήριγμα της πλέον είναι οι δυνάμεις καταστολής και τα ΜΜΕ που διαστρεβλώνουν ακόμα και την ίδια την εικόνα που προβάλλουν υποτιμώντας την νοημοσύνη των θεατών. Δεν μπορούν όμως να κρύψουν πια η ελληνική κοινωνία έχει μπει στο γύψο με την κατάργηση κάθε δημοκρατικού δικαιώματος. Οι πραιτωριανοί της κυβέρνησης επιτέθηκαν χωρίς καμιά αιτία στο κατειλημμένο ΕΚΘ με χημικά εντός του κτηρίου του και με αθρόες συλλήψεις.
Δεν οπισθοχωρούμε. Καλούμε όλο το λαό και τη νεολαία να συνεχίσει στο δρόμο του αγώνα ανυποχώρητα".
Η Χρυσή Αυγή έλαβε 155.000 για ένα «ίδρυμα φάντασμα»
Ποτέ δεν είχε καταχωρηθεί στα μητρώα του Πρωτοδικείου Αθηνών το «ίδρυμα» φάντασμα της Χρυσής Αυγής «ΑΙΓΙΣ», για το οποίο ωστόσο η νεοναζιστική οργάνωση πρόλαβε, πριν ανασταλεί η χρηματοδότησή της, να εισπράξει 155.000 ευρώ.
Το θέμα έρχεται στη δημοσιότητα μέσα από την ερώτηση της βουλευτού των Ανεξάρτητων Ελλήνων, Μαρίνας Χρυσοβελώνη, και της σχετικής απάντησης από τον υπουργό Δικαιοσύνης Χαράλαμπο Αθανασίου, ο οποίος σε έγγραφό του που εστάλη στη Βουλή (04/12/2014) αναφέρει πως το ΑΙΓΙΣ δεν καταχωρήθηκε ποτέ στα μητρώα του Πρωτοδικείου Αθηνών.
Υπενθυμίζεται πως η νεοναζιστική οργάνωση τον προηγούμενο μήνα είχε διαψεύσει τις καταγγελίες για το «ίδρυμα φάντασμα» υποστηρίζοντας πως διαθέτει «όλα εκείνα τα έγγραφα που αποδεικνύουν τη σύννομη ίδρυση και λειτουργία του ιδρύματος ΑΙΓΙΣ», το οποίο όπως αναφέρεται σε αναρτήσεις στη σελίδα της Χρυσής Αυγής έχει στόχο «την παραγωγή ιδεολογίας».
Σε δήλωσή της η Μαρίνα Χρυσοβελώνη αναφέρει: «η Χρυσή Αυγή είναι πλέον υποχρεωμένη να απαντήσει στα ερωτήματα που της έθεσα αλλά εκείνη απέφυγε ξανά στην από 13-11-2014 ανακοίνωση της, δια της μεθόδου του “στρίβειν”. Χωρίς τις συνήθεις ύβρεις και χαρακτηρισμούς η κρυπτόμενη πίσω από την ανωνυμία ηγεσία της Χ.Α οφείλει να δώσει στη δημοσιότητα τα εξής στοιχεία που λέει ότι διαθέτει αλλά αποφεύγει επίμονα να καταθέσει, όπως:
τα ονόματα των μελών του Δ.Σ του «ιδρύματος» ΑΙΓΙΣ
τα στοιχεία του στελέχους της που κρύβεται πίσω από τα αρχικά «Ι.Π»
τη νομική μορφή του «ιδρύματος» ΑΙΓΙΣ, την νόμιμη σύσταση του οποίου αγνοεί ο κ. Αθανασίου
Η Χ.Α είναι πλέον υποχρεωμένη να εξηγήσει τα παραπάνω στους φορολογούμενους από τους οποίους υπενθυμίζω πως πριν από την γνωστή αναστολή χρηματοδότησης της, είχε προλάβει να εισπράξει 155.000 ευρώ για ερευνητικές και επιμορφωτικές δραστηριότητες.
Τέλος πρέπει να υπενθυμίσω στην κρυπτόμενη Χ.Α πως η ίδια χαρακτήριζε άχρηστα τα παραπάνω κομματικά ιδρύματα και μάλιστα ζητούσε με πρόταση νόμου που κατέθεσε στη Βουλή την κατάργηση όλων των κρατικών επιχορηγήσεων σε think tank κοινοβουλευτικών κομμάτων! Ας μας πει από τι πάσχει τελικά: από αμνησία ή από πολιτική υποκρισία;».
Μια πολύ ενδιαφέρουσα ιστορία για την καταγωγή του Χαράλαμπου Αθανασίου κάνει τα τελευταία 24ωρα το γύρο του διαδικτύου. Ο πατέρας του σημερινού υπουργού Δικαιοσύνης ήταν επικεφαλής της οργάνωσης Χ (δηλαδή συνεργάτης των Ναζί) αλλά γλίτωσε τη ζωή του εκλιπαρώντας του αντάρτες του Δημοκρατικού στρατού.
Παραθέτουμε για το λόγο αυτό ένα απόσπασμα από παλαιότερο τεύχος του περιοδικού Hot Doc προσθέτοντας μια μικρή επισήμανση: Μπορούμε να κατηγορούμε έναν άνθρωπο για τα αμαρτήματα των γονιών του; Η απάντηση είναι προφανώς όχι.
Μήπως όμως κάποια στιγμή θα πρέπει να αναρωτηθούμε ποιες οικογένειες στην Ελλάδα οφείλουν τη σημερινή τους δύναμη στο δωσιλογισμό των προγόνων τους;
Ή μήπως, τουλάχιστον, δικαιούμαστε να φανταζόμαστε πως θα ήταν αυτή η χώρα αν οι συνεργάτες των Ναζί είχαν τιμωρηθεί ή εκτελεστεί όπως συνέβη σε όλες τις χώρες της Ευρώπης και δεν στελέχωναν, μετά τον εμφύλιο, τον κρατικό μηχανισμό και τα «τζάκια» που κυβερνούν ακόμη και σήμερα τη χώρα; Και τώρα το απόσπασμα από το Hot Doc:
Η οικογένεια του Χαράλαμπου Αθανασίου, ήταν μία από τις παραδοσιακές δεξιές οικογένειες της Αγίας Παρασκευής Λέσβου. Ο πατέρας του Χριστόφας Αθανασίου, υπήρξε επικεφαλής της «Οργάνωσης Χ» κατά διάρκεια του Εμφυλίου, όπως καταγράφει στο βιβλίο του «Το Αντάρτικο της Λέσβου», ο παλιός αντάρτης και συγχωριανός του Νίκος Θεοχάρης, το 1986.
Σύμφωνα με τον συγγραφέα, τον Δεκέμβριο του 1946, μέλη της οργάνωσης «Χ», (οι γνωστοί χίτες που βρήκαν κοινό τόπο δράσης με τους γερμανούς κατακτητές κατά των κομμουνιστών και του ΕΑΜ), μπήκαν σε σπίτια μελών του ΕΑΜ στο χωριό Νάπη της Λέσβου και ξυλοκόπησαν σχεδόν μέχρι θανάτου όσους είχαν πάρει μέρος στον αντιστασιακό αγώνα.
Ανάμεσα στους βασανιστές, οι κάτοικοι του χωριού είχαν αναγνωρίσει και τον Χριστόφα Αθανασίου, πατέρα του σημερινού υπουργού. Μερικές μέρες μετά, ένοπλα τμήματα των ανταρτών του Δημοκρατικού Στρατού, μπήκαν στο χωριό Νάπη μεταμφιεσμένα σε τμήματα χωροφυλάκων για να βρουν και να τιμωρήσουν τους βασανιστές. Μπαίνοντας σε ένα από τα καφενεία του χωριού, ο Χριστόφας Αθανασίου, νομίζοντας πως είναι φιλικά τμήματα Εθνικοφρόνων, τους υποδέχθηκε ως αρχηγός της οργάνωσης «Χ» και δήλωσε πρόθυμος να συνδράμει στις εκκαθαριστικές επιχειρήσεις.
Οι αντάρτες τον συνέλαβαν μαζί με άλλους δύο που οι κάτοικοι του χωριού αναγνώρισαν ως δράστες. Πριν τους οδηγήσουν όμως σε δίκη, όπως γράφει ο Νίκος Θεοχάρης, ο ίδιος και ο επικεφαλής των ανταρτών υπέκυψαν στις ικεσίες του Χριστόφα Αθανασίου αλλά και τις διαβεβαιώσεις του ότι δεν πρόκειται να στραφεί στο μέλλον εναντίον των ανταρτών και τον άφησαν ελεύθερο.
Μετά το 1981, ο Χριστόφας Αθανασίου, κάνοντας χρήση του νόμου του ΠΑΣΟΚ για την Εθνική Αντίσταση, παρουσιάστηκε με δύο μάρτυρες και δήλωσε αντιστασιακός και ζήτησε την αναγνώρισή του ως μέλος της Εθνικής Αντίστασης.
Βρετανοί και συνεργάτες των ναζί μαζί στον ελληνικό εμφύλιο Χέρι – Χέρι
Ο Observer του Guardian παρουσιάζει τα Δεκεμβριανά αναδεικνύοντας, μέσω απόρρητων εγγράφων και αναφορών από ιστορικούς, τον ρόλο της Βρετανίας στην ενορχήστρωση του εμφυλίου πολέμου και την «αποκατάσταση» των συνεργατών των ναζί στην Ελλάδα. Σε καμιά άλλη χώρα στην Ευρώπη οι συνεργάτες των ναζί δεν είχαν τη δυνατότητα να διεισδύσουν σε τέτοιο βαθμό στις κρατικές δομές, στο στρατό και τις δυνάμεις ασφαλείας και στο δικαστικό σώμα. Αυτός είναι και ένας από τους λόγους της αναζωπύρωσης του ναζισμού στην Ελλάδα, με πρωταγωνιστές τους απόγονους των Ταγμάτων Ασφαλείας, υπογραμμίζεται στο αφιέρωμα.
Όπως αναφέρεται στο αφιέρωμα του Observer πολλοί λίγοι στη Βρετανία γνωρίζουν πως «η Βρετανία στήριξε τους υποστηρικτές του Χίτλερ» με τη λήξη του δευτέρου παγκοσμίου πολέμου. Μερικές εβδομάδες μετά την απελευθέρωση της Ελλάδας από τους Ναζί, οι αντάρτες στην Αθήνα βρέθηκαν να σφυροκοπούνται από τις βρετανικές δυνάμεις και τους συνεργάτες των ναζί, σημειώνεται στο αφιέρωμα στα Δεκεμβριανά. Μέσα από μια σύντομη αναδρομή στη δικτατορία Μεταξά και την ενίσχυση της ελληνικής Αριστεράς λόγω της τεράστιας εισροής πολιτικοποιημένων προσφύγων και φιλελεύθερων διανοούμενων από τη Μικρά Ασία, ο Observer φτάνει στον δεύτερο παγκόσμιο πόλεμο και την αποχώρηση των ναζί από την Ελλάδα, όταν ο ΕΛΑΣ αριθμούσε δεκάδες χιλιάδες αντάρτες εκτός πρωτεύουσας,
Η πρόθεση της Βρετανικής κυβέρνησης για την μεταπολεμική πορεία της Ελλάδας είχε εκφραστεί ήδη από τον Αύγουστο του 1944. Σε απόρρητη αναφορά του προς τον πρόεδρο των ΗΠΑ, Φρανγκλίνο Ρούζβελτ, με ημερομηνία 17/08/1944, ο Ουίνστον Τσόρτσιλ εκφράζει τις ανησυχίες του για τις εξελίξεις στην Αθήνα και στην Ελλάδα όταν οι Γερμανοί αποχωρήσουν από τη χώρα. «Αν υπάρξει κενό εξουσίας για μεγάλο διάστημα είναι πολύ πιθανό οι εξτρεμιστές του ΕΑΜ και το Κομμουνιστικό Κόμμα να κατέβουν στην πόλη», έγραφε αναφερόμενος στους αντάρτες της ναζιστικής κατοχής.
Η Βρετανία διορίζει άμεσα μια κυβέρνηση με πρωθυπουργό τον Γεώργιο Παπανδρέου την οποία παρουσιάζει αρχικά ως κυβέρνηση εθνικής ενότητας και στέλνει στην Αθήνα τον στρατηγό Ρόναλτ Σκόμπι για να αναλάβει επικεφαλής του στρατού της χώρας με βασικό πρόσταγμα των αφοπλισμό των ανταρτών. Ο καθηγητής ιστορικός Αντρέ Γερολυμάτος στο βιβλίο του για τον ελληνικό εμφύλιο υπογραμμίζει πως ο αφοπλισμός στην πραγματικότητα προωθείται μόνο για τον ΕΛΑΣ και όχι για τους συνεργάτες των ναζί. Οι Βρετανοί, ως επικυρίαρχοι, ήδη στα μέσα Νοεμβρίου αρχίζουν να απελευθερώνουν αξιωματικούς και στρατιώτες των Ταγμάτων Ασφαλείας, οι οποίοι σταδιακά στελεχώνουν τον στρατό και τις δυνάμεις ασφαλείας. Όπως αναφέρεται στον Observer, σε σχετικό σημείωμα της βρετανικής υπηρεσίας SOE, που ήταν υπεύθυνη για την οργάνωση της αντίστασης στις κατεχόμενες χώρες της Ευρώπης, επισημαίνεται πως σε καμία περίπτωση δεν θα πρέπει οι βρετανικές δυνάμεις να εμφανίζονται με αυτές τις πρακτικές.
Το ΕΑΜ λοιπόν έβλεπε ήδη πως στους δρόμους της Αθήνας είχαν επιστρέψει ταγματασφαλίτες και χαφιέδες των ναζί. «Οι ανώτεροι Βρετανοί αξιωματικοί γνώριζαν ακριβώς τι έκαναν, έχοντας εικόνα πως οι ταγματασφαλίτες ήταν τα αποβράσματα στην Ελλάδα», αναφέρει ο κ. Γερολυμάτος. Συνολικά εκτιμάται πως περίπου 12.000 μέλη των ταγμάτων ασφαλείας απελευθερώθηκαν από τις φυλακές και πολλοί εντάχθηκαν στις δυνάμεις ασφαλείας. Οι Βρετανοί σε καμία περίπτωση δεν θα επέτρεπαν να θιγούν τα συμφέροντά τους στην Ελλάδα, στο πλαίσιο που αυτά ορίζονταν από τη «συμφωνία των ποσοστών», που είχε υπογραφεί μεταξύ του Τσόρτσιλ και του Στάλιν στις 9 Οκτωβρίου του 1944 και όριζε τις μεταπολεμικές σφαίρες επιρροής. Η Ελλάδα ήταν στη σφαίρα επιρροής της Βρετανίας, με στόχο η Σοβιετική Ένωση να μείνει μακριά από τη Μεσόγειο.
Στις 3 Δεκεμβρίου του 1944 μια ομοβροντία πυρών έπνιξε στο αίμα τη διαδήλωση του ΕΑΜ στο Σύνταγμα με δεκάδες νεκρούς. Το σκηνικό επαναλαμβάνεται και την επομένη. Στη σφαγή το ΕΑΜ απαντάει παίρνοντας τα όπλα και ο Σκόμπι επιβάλει στρατιωτικό νόμο, διατάσσοντας τον αεροπορικό βομβαρδισμό. Η Μάχη της Αθήνας είχε ξεκινήσει. Τα γερμανικά τανκς αντικαταστάθηκαν από βρετανικά και τα SS από Βρετανούς στρατιώτες και πρώην ταγματασφαλίτες.
Ωστόσο ο Observer αναφέρει πως πολλοί Βρετανοί στρατιώτες δεν γνώριζα με ποιον πολεμούσαν. Σε έγγραφα αξιωματικών αναφέρεται πως πολλοί είχαν την εντύπωση ότι απέναντί τους βρίσκονται «Ούννοι», όρος που χρησιμοποιούσε η βρετανική προπαγάνδα από τον πρώτο παγκόσμιο πόλεμο για τους Γερμανούς. «Ρωτούν γιατί πρέπει να δώσουμε τη ζωή μας για τις πολιτικές ελληνικές διαφορές. Τους απαντώ πως είναι όλα μέρος του πολέμου κατά των Ούννων και πρέπει να τους εξολοθρεύσουμε», ανέφερε ένας αξιωματικός σε έγγραφό του. Η βρετανική ηγεσία πάντως, από τα έγγραφα, προκύπτει πως είχε εξαρχής σχέδιο της ερήμωση και την κατάληψη της Αθήνας. Τα βρετανικά στρατεύματα ενισχύθηκαν τις ημέρες που ακολούθησαν και μέχρι το τέλος του Δεκεμβρίου είχαν το πάνω χέρι στους δρόμους της Αθήνας. Εκείνες τις ημέρες θα φτάσει και ο Τσώρτσιλ στην Αθήνα.
Μια από τις πιο σκοτεινές φυσιογνωμίες της βρετανικής δράσης στην Ελλάδα ήταν ο Τσάρλς Γουίγκχαμ, ο επικεφαλής της RUC της ειδικής δύναμης καταστολής στη Βόρεια Ιρλανδία. Οι πρακτικές της RUC έφτασαν και στην Ελλάδα, καθώς ο Γουίγκχαμ είναι αυτός που δημιουργεί τα νέα σώματα ασφαλείας, στα οποία εντάχθηκαν και οι ταγματασφαλίτες των ναζί. Όσο για τα στρατόπεδα, όπου δεκάδες χιλιάδες άνθρωποι εξορίστηκαν βασανίστηκαν και δολοφονήθηκαν, αυτά σημειώνεται στο αφιέρωμα του Observer δεν χρειαζόταν αν δημιουργηθούν, καθώς υπήρχαν ήδη από την εποχή του Μεταξά. Μπορεί όπως αναφέρεται οι Βρετανοί να μην δημιούργησαν στρατόπεδα συγκεντρώσεις, αν και υπάρχουν και αντίθετες απόψεις για αυτό - εξάλλου πολλοί στάλθηκαν και σε βρετανικά στρατόπεδα στη Μέση Ανατολή-, είχαν όμως παρουσία σε αυτά, μαζί με τους πρώην συνεργάτες των ναζί. Ο Τσάρλς Γουίγκχαμ γνώριζε με ποιους συνεργαζόταν. Γνώριζε πως ήταν οι ίδιοι άνθρωποι που κατά τη διάρκεια της κατοχής εκτελούσαν και βασάνιζαν ανθρώπους.
«Σε καμιά άλλη χώρα στην Ευρώπη, όπως συνέβη στην Ελλάδα, οι συνεργάτες των ναζί δεν είχαν τη δυνατότητα να διεισδύσουν στις κρατικές δομές, τον στρατό, τις δυνάμεις ασφαλείας, το δικαστικό σώμα και μάλιστα τόσο αποτελεσματικά. Η αναζωπύρωση των νεοναζί στην Ελλάδα με την άνοδο της Χρυσής Αυγής συνδέεται άμεσα με την μη εκκαθάριση μεταπολεμικά. Πρόκειται για απογόνους των ταγμάτων ασφαλείας, όπως ήταν και οι υποστηρικτές της Χούντας των Συνταγματαρχών», επισημαίνει το βρετανικό περιοδικό.
Μίχος και Λαγός είναι οι... άγνωστοι δράστες της ε...
Οι άσφαιρες “αποκαλύψεις” της Χρυσής Αυγής και οι ...
Τί έγινε "αδέλφια"; Θέλατε να στήσετε νέα Marfin σ...
Η Χρυσή Αυγή έλαβε 155.000 για ένα «ίδρυμα φάντασμ...

Πόσες φορές πραγματικά χάθηκες στις σελίδες ενός κειμένου κι ένιωσες ότι φοβάσαι... όχι όμως γι" αυτό που διαβάζεις, αλλά γι' αυτό που βρίσκεται πίσω ακριβώς από το βιβλίο που κρατάς. Ο ειρμός της σκέψης σου χάνεται και η ματιά σου απλώνεται στο κείμενο, μόνο και μόνο γιατί έτσι φαντάστηκες ότι μπορεί και να είσαι ασφαλής.
Εκείνη ακριβώς τη στιγμή φρόντισες απλά να μείνεις ακίνητος... να μην προκαλέσεις ούτε αυτό, ούτε όμως κι εσένα. Έσφιξες ασυναίσθητα την ανάσα σου και με τη δύναμη του μυαλού σου κατάφερες να χαϊδέψεις ακροθιγώς κάθε ανασφάλεια της στιγμής. Κι όμως... δεν ήταν αρκετό. Πάντα κάτι σου είχαν ετοιμάσει... και το ήξερες ότι η παγίδα ήταν εκεί... κυριολεκτικά πίσω από τις υπόλοιπες σελίδες.
Επιλέγεις συνειδητά να συνεχίσεις το διάβασμα, με την ελπίδα ότι η σύγκρουση μυαλού και πραγματικότητας θα ατονήσει και δε θα σε απασχολεί τι κρύβεται εκεί πίσω... ακόμα κι αν το άκουσες... ακόμα κι αν το ένιωσες... ακόμα κι αν σ' έκανε να το φανταστείς.
Και μένεις έτσι... ακίνητος, μπροστά από τις λιγοστές σελίδες που απομένουν. Βαθιά μέσα σου, όμως, εύχεσαι να μην τελειώσουν ποτέ... να μην χρειαστεί να κλείσεις το Βιβλίο, γιατί είσαι σίγουρος ότι κάτι κρύβεται πίσω από αυτό... κάτι που τώρα δε δικαιολογεί τον ιδρώτα στα ακροδάχτυλά σου, παρά μόνο αφού έχει ήδη αρχίσει και σε δοκιμάζει., σε γεύεται...

Υπάρχουν μερικές άκρες για σας για να καθορίσει ότι:
1. Κατεβάστε την τελευταία έκδοση του προγράμματος για επανεγκατάσταση.
2. Τοποθετήστε ξανά το καλώδιο USB για να συνδέσετε τη συσκευή.
3. Προσπαθήστε να βρείτε τον οδηγό για να εγκαταστήσετε στον υπολογιστή. Εδώ είναι μια σύνδεση για να βρείτε το σωστό πρόγραμμα οδήγησης:
ένα άγγιγμα της Alcatel
Κάντε κλικ στην καρτέλα υποστήριξη, για να επιλέξτε προϊόντα/τη συσκευή σας. Διαφορετικές περιοχές θα έχουν διαφορετικές συνδέσεις.
http://www.pegatroncorp.com/download/New_Duke_PC_Driver_0705.zip (Κατεβάστε το ZIP)
Μεταφέρετε τις επαφές από τη Nokia για τη Samsung γαλαξίας S3
Μεταφέρετε επαφές, βίντεο, φωτογραφίες, το ημερολόγιο, iMessage και μουσική από iPod σε HTC
Πώς να απολαύσετε το βίντεο στο PSP ακόμη και PSP 3000;

Δεκα Επιστολες Της Καρδιας Στον Εγκεφαλο Σταλμενες Με E-mail - Ιατρικη (BKS.0042077)
Αρχική > Βιβλία > Ιατρική > ΔΕΚΑ ΕΠΙΣΤΟΛΕΣ ΤΗΣ ΚΑΡΔΙΑΣ ΣΤΟΝ ΕΓΚΕΦΑΛΟ ΣΤΑΛΜΕΝΕΣ ΜΕ E-MAIL
ΔΕΚΑ ΕΠΙΣΤΟΛΕΣ ΤΗΣ ΚΑΡΔΙΑΣ ΣΤΟΝ ΕΓΚΕΦΑΛΟ ΣΤΑΛΜΕΝΕΣ ΜΕ E-MAIL
Σε δέκα, λοιπόν, επιστολές και έναν "επίλογο" παρουσιάζονται με απλό, εκλαϊκευμένο τρόπο βασικά θέματα που αφορούν τη φυσιολογική λειτουργία της καρδιάς (και των αιμοφόρων αγγείων) και αναφέρονται οι κυριότεροι παράγοντες που συντελούν στην πρόκληση της στεφανιαίας νόσου, για τους περισσότερους από τους οποίους ευθύνεται, φυσικά, ο εγκέφαλος (με τις επιθυμίες, τις επιλογές και τις αποφάσεις του), ενώ σε υποσημειώσεις, σε κάθε επιστολή, υπάρχει συνοπτική επιστημονική παρουσίαση και τεκμηρίωση του αντίστοιχου θέματος της επιστολής.
Με τον τρόπο αυτό καταβάλλεται προσπάθεια να γίνουν καταληπτά από τον μη ειδικό ή ειδικά ενημερωμένο αναγνώστη βασικά θέματα που αφορούν τη φυσιοπαθολογία της καρδιάς (του καρδιαγγειακού συστήματος γενικότερα), ενώ ο ειδικός αναγνώστης ή και ο "μέσος" αναγνώστης, ο επαρκώς όμως ενημερωμένος για βιολογικά θέματα, μπορεί να περιοριστεί, βέβαια, στην επιστημονικά διατυπωμένη/τεκμηριωμένη πληροφορία των υποσημειώσεων.
ΔΕΚΑ ΕΠΙΣΤΟΛΕΣ ΤΗΣ ΚΑΡΔΙΑΣ ΣΤΟΝ ΕΓΚΕΦΑΛΟ ΣΤΑΛΜΕΝΕΣ ΜΕ E-MAIL (BKS.0042077)

Άρσεναλ: Παραμένει ο Βενγκέρ - Onsports.gr
Θέμα χρόνου είναι η επέκταση του συμβολαίου του Αρσέν Βενγκέρ με την Άρσεναλ παρά τα άσχημα αποτελέσματα
Ο Αλσατός τεχνικός εκτός από προπονητής των Λονδρέζων είναι και ο άνθρωπος ο οποίος έχει το γενικό πρόσταγμα στους «κανονιέρηδες».
Η συμφωνία του με τη διοίκηση του κλαμπ θα πρέπει να θεωρείται δεδομένη και ο Βενγκέρ θα ανανεώσει τη συνεργασία του με την Άρσεναλ μέχρι το καλοκαίρι του 2016.
Άλλωστε κανείς δεν πρέπει να ξεχνάει ότι η σεζόν ξεκίνησε με τον χειρότερο δυνατό τρόπο για την ομάδα, αλλά σταδιακά η απόδοση ανέβηκε, αλλά και πάλι υπάρχουν πολλά παράπονα για τις εμφανίσεις και τα αποτελέσματα του τελευταίου μήνα.
Ωστόσο ο πολύπειρος κόουτς θα συνεχίσει κανονικά στο τιμόνι της Άρσεναλ.
Τώρα Να η ευκαιρία!
6 λεπτά πριν Παιχνίδι με τα Over πόντων

Κελλιανός: Στο Δημοτικό Συμβούλιο Βόρειας Κυνουρίας η Έκδοση ψηφίσματος για την καθιέρωση παγκόσμιας ημέρας Ελληνικής Γλώσσας και Παιδείας
Στο Δημοτικό Συμβούλιο Βόρειας Κυνουρίας η Έκδοση ψηφίσματος για την καθιέρωση παγκόσμιας ημέρας Ελληνικής Γλώσσας και Παιδείας
Συνεδρίαση για το ΔΣ Βόρειας Κυνουρίας
Συνεδριάζει το Δημοτικό Συμβούλιο Βόρειας Κυνουρίας τη Δευτέρα 7 Μαρτίου 2016 και ώρα 18:00 στο Δημαρχείο του Δήμου Βόρειας Κυνουρίας (αίθουσα Δημοτικού Συμβουλίου), σύμφωνα
με τις διατάξεις των άρθρων 67, 68 και 69 του Ν-3852/2010 (ΚΑΛΛΙΚΡΑΤΗΣ), προκειμένου να συζητηθούν και να ληφθούν αποφάσεις, στα παρακάτω θέματα της ημερήσιας διάταξης:
1. Εφαρμογή προγράμματος δακοκτονίας, έτους 2016.
3. Προγραμματισμός προσλήψεων πτυχιούχων Φυσικής Αγωγής, με σχέση εργασίας Ι.Δ.Ο.Χ. για τα προγράμματα «Άθληση για όλους», περιόδου 2016-2017.

Δήμος Σερρών : Τρέχουν και δεν φτάνουν για το Αυτοκινητοδρόμιο _ infoserres.com
Τρέχουν και δεν φτάνουν κ=με το θέμα του Αυτοκινητοδρομίου στον δήμο Σερρών . Η απόφαση στην αλλαγή του καθεστώτος παραχώρησης των εγκαταστάσεων από τον δήμο στην ΑΥΤΟΚΙΝΗΤΟΔΡΟΜΙΟ ΑΕ . Έφερε στην επιφάνεια μια σειρά ζητημάτων που πρέπει άμεσα να αντιμετωπίσουν οι αρμόδιες υπηρεσίες του δήμου .Το πρόβλημα έγκειται στο ότι για να προχωρήσει η ενοικίαση του χώρου ένα από τα προαπαιτούμενα είναι και η σύνταξη του τοπογραφικού των εγκαταστάσεων .όπου υπάρχουν τρία αγκάθια
2. Έκταση ιδιοκτησίας του δημοσίου που βρίσκεται μέσα στα 447 στρέμματα που καταλαμβάνουν οι εγκαταστάσεις
3. Αγροτικός δρόμος .
Η επίλυση των τριών ζητημάτων είναι βασική προϋπόθεση για να προχωρήσουν οι διαδικασίες
Προηγούμενο Προηγούμενο Άρθρο: Εμπορικός Σύλλογος Σερρών : Κλείστε τα καφε να …κλείσουμε τα καταστήματα μας

Ιταλία: Ένας στους τέσσερις κινδυνεύει να βρεθεί κάτω από το όριο τ...
"Ένας στους τέσσερις κατοίκους της Ιταλίας συνεχίζει να κινδυνεύει να βρεθεί κάτω από το όριο της φτώχειας και του κοινωνικού αποκλεισμού", σύμφωνα με τα αποτελέσματα σχετικής έρευνας του ιταλικού ινστιτούτου στατιστικής Istat.
Το ποσοστό των κατοίκων που κινδυνεύουν να βρεθούν κάτω από το όριο της φτώχειας άγγιξε το 2017 το 29,8%, σε σχέση με το 30% του 2016. Το 10,1% των κατοίκων της χώρας ζει σε συνθήκες σοβαρής υλικής στέρησης και το 11,8%, σε οικογένειες με σημαντικά προβλήματα όσον αφορά την απασχόληση.
Το μέσο εισόδημα των ιταλικών νοικοκυριών ανέρχεται σε 2.550 ευρώ τον μήνα, ενώ η μείωση των οικογενειακών εισοδημάτων σε σχέση με πριν ξεσπάσει η οικονομική κρίση, το 2009, παραμένει ακόμη αισθητή και ανέρχεται σε 8,5%.

﻿﻿ (Greek) Η Σύρος τη δεκαετία του ’80 με τα μάτια 11 Ρώσων ζωγράφων » Βιομηχανικό Μουσείο Ερμούπολης - Κέντρο Τεχνικού Πολιτισμού

Επιστολή στην Ειδική Αντιπρόσωπο του ΓΓ του ΟΗΕ στην Κύπρο Ελίζαμπεθ Σπέχαρ, σχετικά με τις έρευνες για αγνοούμενους στο Ψυχιατρείο Αθαλάσσας, απέστειλε ο Τ/κ ηγέτης Μουσταφά Ακιντζί.
Όπως μεταδόθηκε από τα κατεχόμενα, ο κ. Ακιντζί ζητά από τα ΗΕ να παρέμβουν σε ό,τι αφορά τις «μονομερείς», όπως τις χαρακτηρίζει, εκταφές στο Ψυχιατρείο Αθαλάσσας και να δημιουργήσουν συνθήκες συνεργασίας.
Σύμφωνα με τη ανακοίνωση της λεγόμενης προεδρίας, ο κ. Ακιντζί αναφέρει στην επιστολή ότι η τ/κ πλευρά είναι έτοιμη να συμβάλει σε ό,τι αφορά την αναγνώριση πέντε Τουρκοκυπρίων οι οποίοι, όπως αναφέρεται, πιστεύεται ότι είναι θαμμένοι στον κήπο του Ψυχιατρείου, έτσι ώστε να παραδοθούν τα οστά στις οικογένειες τους.
Στην επιστολή του ο Ακιντζί αναφέρεται στη σημασία της ταφής των εν λόγω Τ/κ σύμφωνα με τη θρησκεία τους, και ζητά όπως γίνουν τα απαραίτητα βήματα, το συντομότερο δυνατό, γι’ αυτό το ανθρωπιστικό ζήτημα που είναι ένα πολύ ευαίσθητο ζήτημα και για τις δύο κοινότητες στο νησί.

Η καμήλα, ο ελέφαντας και η μαϊμού

γριά, gilf, γιαγιά, γιαγιά, πίπα, cocksucking, τραβάει, γιαγιά, ερασιτέχνης, handjob
κόκορας, cum, από το στόμα, χύσιμο στο στόμα, δουλειά ρόγα, πίπα, κόμμα, αυνανισμός, ρόγα γαμώτο, γλείψιμο ball, χελιδόνι, φιμώνεται (δάγκωμα ή μπάλα)
ιαπωνικά, ορεινός λέων, μαμά, πίπα, ανατολικός, ιαπωνία, orientalsex, cocksucking, ώριμος, μαμά, μαμά, τριχωτός
πραγματικότητα, μασέρ, μασέρ, πίπα, μωρό, spycam, μικροκαμωμένη, asiansex, μασάζ, πραγματικός, τραβάει, handjob
πιπίλισμα, πίπα, ιαπωνικά, από το στόμα, χύσιμο στο στόμα, φιμώνεται, έδωσε το κεφάλι, cum στο στόμα της, πίπα, ανατολικός, γλείψιμο, δίνοντας head
μασέρ, πίπα, μωρό, μασάζ, τραβάει, handjob
πίπα, κοκκινομάλλης, μωρό, στολή, ερασιτέχνης, hardcore
πραγματικότητα, εφηβική ηλικία, αυνανισμό, κοκκινομάλλης, χύσιμο, τρίο, αυνανίζεται, στολές, ξανθιά, χέρι-εργασία
μελαχροινή, λευκό, φυσικό βυζιά, χύσιμο, μικρά βυζιά, ερασιτέχνης, handjob, tugjobs, 18+ teens
λευκό, φυσικό βυζιά, χύσιμο, μεγάλο κώλο, nikki, ξανθιά, ερασιτέχνης, hardcore, handjob, tugjobs, 18+ teens
Μελαχρινός/ή Ώριμος/η Μητέρα που θα ήθελα να ...
Ώριμος/η Μητέρα που θα ήθελα να γαμήσω Tuggin...
Ώριμος/η Μαλακία Μητέρα που θα ήθελα να γαμήσ...
μελαχροινή, λευκό, deepthroat, groupsex, πίπα, μεγάλα βυζιά, πρωκτικός, φυσικό βυζιά, χύσιμο, προσώπου, αυνανισμός, μεγάλο κώλο
βρετανοί, ευρώπη, ταπείνωση, μαθήτρια, αφέντρα, γυμνός, φετίχ, handjob
Φοβερό Μαλακία Από Μητέρα που θα ήθελα να γαμ...
έφηβος σεξ, νέος, εφηβική ηλικία, 18 yo, μαύρο κορίτσι, μαύρη γάτα, μαύρο booty, εφηβική, 19 yo, afro, σέξι έβενο, μαύρο πισινό
πίπα, cum στο στόμα, χύσιμο στο στόμα της, γλείφει μπάλα, balllicking, δίνοντας head, ταπείνωση, αφέντρα, γυμνός, ball gag, ομάδα, bdsm

Τα πιο παράξενα στρατιωτικά αεροσκάφη
Από το UFO του στρατού των ΗΠΑ μέχρι το υπερηχητικό μαχητητικό jet ski, θα εκπλαγείτε από την ευρηματικότητα και τον παράξενο σχεδιασμό τους.
Στο βίντεο που ακολουθεί, θα δείτε, το Αvro Cana VZ-9 Avrocar, καναδικής προέλευσης, το οποίο έχει το σχήμα δίσκου και κατασκευάστηκε στο πλαίσιο ενός μυστικού στρατιωτικού σχεδίου των ΗΠΑ κατά την διάρκεια του Ψυχρού Πολέμου.
Η πρώτη πτήση του πραγματοποιήθηκε στις 12 Νοεμβρίου 1959. Μεταξύ άλλων, στο βίντεο παρουσιάζεται και το XF-85 Goblin, το οποίο κατασκευάστηκε κατά τη διάρκεια του Β” Παγκοσμίου Πολέμου, με σκοπό να αντιμετωπίσει τις βόμβες των εχθρικών καταδιωκτικών.

ΕΠΙΤΡΟΠΗ ΑΛΛΗΛΕΓΓΥΗΣ ΣΤΡΑΤΕΥΜΕΝΩΝ - ΔΙΚΤΥΟ ΕΛΕΥΘΕΡΩΝ ΦΑΝΤΑΡΩΝ ΣΠΑΡΤΑΚΟΣ: Μισθοί πείνας σε μια χώρα που μαστίζεται από την ανεργία-Όλα για τους επενδυτές
Μισθοί πείνας σε μια χώρα που μαστίζεται από την ανεργία-Όλα για τους επενδυτές
Όποιος κατέχει μια θέση εργασίας στην ΠΓΔΜ θεωρείται τυχερός. Στην πραγματικότητα όμως η καταπάτηση κεκτημένων δικαιωμάτων δημιουργεί ένα μάλλον αφιλόξενο εργασιακό περιβάλλον. Σκληρό οδοιπορικό της Deutsche Welle σε ένα ακόμη βαλκανικό κράτος που μαστίζεται από ανεργία και όλα γίνονται για το κέρδος των επενδυτών.
Ο Ζόραν είναι ένας από τους ελάχιστους εργαζομένους σε εργοστάσια ξένων επενδυτικών ομίλων στην ΠΓΔΜ που δέχτηκε να μιλήσει σε δημοσιογράφους. Το πραγματικό του όνομα βέβαια δεν είναι Ζόραν -δεν θέλησε να αποκαλύψει προσωπικά στοιχεία. Όπως επισημαίνει, το άγχος για τη διασφάλιση της θέσης εργασίας του είναι καθημερινά μεγάλο.
«Δεν επιζητούμε πανομοιότυπες συνθήκες εργασίας με τη Γερμανία, αλλά εν πάση περιπτώσει ένα εργασιακό περιβάλλον που μοιάζει στο γερμανικό κατά προσέγγιση», λέει χαρακτηριστικά. Όπως αναφέρει είναι αδύνατον να δουλέψει το καλοκαίρι με 35 βαθμούς χωρίς κλιματισμό. Τα κλιματιστικά είναι ανοιχτά μόνο μέχρι τις 14.00 και στη συνέχεια σβήνουν. «Τόση εξοικονόμηση πόρων είναι για εμάς πραγματικά καταστροφική», αναφέρει ο ίδιος.
Αντίστοιχες είναι οι εργασιακές συνθήκες για πολλές χιλιάδες εργαζομένους. «Είμαι μητέρα, μεγαλώνω μόνη το παιδί μου και πρέπει να μείνω εδώ. Δεν έχω άλλη επιλογή αλλά ψυχολογικά δεν αντέχω. Έχω μόνιμα έναν ελεγκτή πάνω από το κεφάλι μου που με πιέζει και με απειλεί ότι αν δεν είμαι καλή στη δουλειά μου θα χάσω το μπόνους», αναφέρει εργαζόμενη στην αμερικανική εταιρεία «Johnson Controls» που δραστηριοποιείται στην ανατολική ΠΓΔΜ.
Στο μεταξύ η ανεργία στην ΠΓΔΜ τα τελευταία χρόνια έχει μειωθεί ελαφρώς, ωστόσο παραμένει ακόμη σε υψηλά επίπεδα γύρω στο 25%. Από την ανεργία πλήττονται κυρίως νέοι κάτω των 29 ετών. Συγχρόνως οι μισθοί πηγαίνουν ολοένα προς τα κάτω. Σύμφωνα με πρόσφατα στατιστικά στοιχεία ο μέσος μισθός κινείται στα 350 ευρώ, ωστόσο ένα μεγάλο μέρος του εργατικού δυναμικού της χώρας αμείβεται με λιγότερα χρήματα. Στις βιομηχανικές ζώνες του Καβάνταρτσι και του Άστιβου οι εργαζόμενοι σε ξένες επιχειρήσεις αμείβονται περίπου με 250 ευρώ μηνιαίως.
Ας σημειωθεί ότι η οικονομία της ΠΓΔΜ, που έχει αυξήσει το ΑΕΠ της κατά 3%, συγκαταλέγεται στις πλέον γοργά αναπτυσσόμενες οικονομίες στην ευρύτερη περιοχή. Εντούτοις σύμφωνα με ευρωπαϊκά στατιστικά στοιχεία οι πολίτες της είναι από τους φτωχότερους στην Ευρώπη, ενώ όπως σημειώνει η Παγκόσμια Τράπεζα θα χρειαστούν τουλάχιστον άλλα 30 χρόνια συνεχιζόμενης ανάπτυξης της τάξεως του 4,5% προκειμένου να προσεγγίσει τον ευρωπαϊκό μέσο όρο.

Old Boy: Λίγο πριν το πρωτογενές πλεόνασμα
τα ζόμπι έχουν την ιδιότητα να ξυπνάνε οταν ανακαλύπτουν οτι δεν μπορούν να ταίσουν και να ντύσουν τα παιδιά τους.
ΓΑΠας:"Θα πάρουμε ότι μέτρα χρειστεί"(επιπλέον)
Απάντηση: Κι εμείς.
Τα μετρα των Δρ.Καλάσνικοβ,
Δυστυχώς ετούτοι εδώ ούτε να ..πτωχεύσουν με σωστό τρόπο δεν μπορούν. Ελπίζω, να έχουν αρχίσει να τυπώνουν τις νέες δραχμούλες, γιατί μας βλέπω να επιστρέφουμε στην ..ανταλλακτική οικονομία....

Όριον μηνιαίο περιοδικό: Η Λέσχη Μπίλντεμπεργκ, η «ελληνική κρίση» και ο Γ. Παπακωνσταντίνου
Η Λέσχη Μπίλντεμπεργκ, η «ελληνική κρίση» και ο Γ. Παπακωνσταντίνου
Με άλλους δύο επιφανείς Έλληνες ο πρώην υπουργός συμμετείχε στη φετινή συνεδρίαση της Λέσχης στο ξενοδοχείο “Oosterbeek” της Ολλανδίας όπου «εξετάσθηκε» η κρίση χρέους στην Ελλάδα…
Η μυστική συνάντηση της «Κοινοπραξίας των αδελφών Ροκφέλλερ» στη Θεσσαλονίκη με τη συμμετοχή του κ. Γιώργου Παπανδρέου κι άλλων 55 πολιτικών, τεχνοκρατών, επιχειρηματιών και στελεχών ΜΚΟ συνδέθηκε με την τελευταία συνεδρίαση της λέσχης Μπίλντεμπεργκ.
Πρόσωπα που γνωρίζουν πώς λειτουργούν αυτές οι ομάδες εξηγούσαν χθες αργά το βράδυ ότι δεν είναι μόνο τα θέματα ανάπτυξης και πολιτικής σταθερότητας για τα Δυτικά Βαλκάνια που απασχολούν όσους συμμετέχουν σε τέτοια workshops. Υπάρχουν μακρόπνοα στρατηγικά σχέδια όπως η παγκόσμια διακυβέρνηση, τα οποία προωθούνται αργά και σταθερά.
Γι’ αυτό άλλωστε κι έγινε η διασύνδεση του μυστικού φόρουμ της «Κοινοπραξίας» των αδελφών Ροκφέλλερ με τις δραστηριότητες της «Λέσχης Μπίλντεμπεργκ», σε τέτοιο βαθμό που έγιναν συσκέψεις ακόμα και σε μεγάλους δημοσιογραφικούς οργανισμούς.
Το σίγουρο είναι ότι γίνονται ζυμώσεις σε κέντρα λήψης αποφάσεων που αναμένεται να αλλάξουν τα δεδομένα της καθημερινότητας, όπως την αντιλαμβάνεται η πλειοψηφία των πολιτών σήμερα. Δεν μπορεί να θεωρείται τυχαία η συμμετοχή του πρώην πρωθυπουργού κ. Γιώργου Παπανδρέου, ο οποίος αποτελεί τον κατ’ εξοχήν εκφραστή δήθεν καινοτόμων αντιλήψεων, όπως της παγκόσμιας διακυβέρνησης, στην ελληνική κοινωνία.
Δεν είναι τυχαίο ότι ο πρώην πρόεδρος του ΠΑΣΟΚ έχει συμμετάσχει τουλάχιστον σε τέσσερις συνεδριάσεις της «Λέσχης Μπίλντεμπεργκ» από το 1995 ως το 2005.
Ο Γ. Παπακωνσταντίνου και το σύστημα Σημίτη
Στο ίδιο πλαίσιο κινούνται κι άλλα πρόσωπα που έπαιξαν και παίζουν ρόλο στο δημόσιο βίο. Ένα απ’ αυτά είναι του τέως υπουργού Οικονομικών και βασικού προσώπου στην υπόθεση Λαγκάρντ κ. Γιώργου Παπακωνσταντίνου, ο οποίος συμμετείχε στις συνεδριάσεις της «Λέσχης Μπίλντεμπεργκ» συνεχόμενα από το 2010 ως το 2012.
Όλως τυχαίως στις δύο τελευταίες συνεδριάσεις βρέθηκαν στο επίκεντρο ζητήματα όπως η κρίση χρέους στην ευρωζώνη που αφορούν άμεσα και την Ελλάδα. Πέρυσι μάλιστα υπήρξαν πολλές συζητήσεις για τα σενάρια χρεοκοπίας και πιθανής (τότε) εξόδου της χώρας μας από την ευρωζώνη, όπως σάς ενημέρωσε το NewsBomb.gr.
Μαζί με τον κ. Παπακωνσταντίνου μετείχαν και άλλοι δύο Έλληνες: το ισόβιο μέλος της Λέσχης Bilderberg, κ. Γιώργος Δαυίδ, πρόεδρος της Coca-Cola Hellas και ο πρόεδρος του Ελληνικού Ιδρύματος Ευρωπαϊκής και Εξωτερικής Πολιτικής (ΕΛΙΑΜΕΠ) κ. Λουκάς Τσουκάλης.
Τότε, η παρουσία του πρώην υπουργού Οικονομικών προκάλεσε έκπληξη, αν και είχε αποδοθεί σε προσωπική επιθυμία του κ. Παπανδρέου και δεν πείσθηκαν με το επιχείρημα πως είχε προσκληθεί πάλι στο παρελθόν. Σε συνδυασμό με όσα συζητήθηκαν στην τελευταία συνεδρίαση της «Λέσχης Μπίλντεμπεργκ» ίσως ο κ. Παπακωνσταντίνου έκανε «απολογισμό έργου». Ειδικά, αν λάβουμε ως δεδομένες τις διάφορες θεωρίες που συνδέουν την Λέσχη με τον Διεθνή Σιωνισμό ή τον Παγκόσμιο Καπιταλισμό ή, έστω, τον προφανή ρόλο της ετήσιας διάσκεψής της, δηλαδή της προώθησης των συμφερόντων αυτών που την οργανώνουν.
Προσέξτε τώρα κάτι συμπτώσεις.
Σε συνεδρίαση της «Λέσχης» συμμετείχε μαζί με τον κ. Παπακωνσταντίνου, το 2011, ο κ. Γκίκας Χαρδούβελης που τυγχάνει να είναι οικονομικός σύμβουλος τραπεζικού ομίλου και διατηρεί στενή φιλία με τον κ. Κώστα Σημίτη.
Την προηγούμενη χρονιά, στη συνεδρίαση που έγινε από τις 3 ως τις 6 Ιουνίου 2010 στο ξενοδοχείο “Dolce Sitges” της νότιας Βαρκελώνης συμμετείχε ο σημερινός εκφραστής του «συστήματος Σημίτη» κ. Γιάννης Στουρνάρας ως γενικός διευθυντής του ΙΟΒΕ. Μαζί του ήταν και ο πολύ γνωστός μας κ. Οδυσσέας Κυριακόπουλος με την ιδιότητα του προέδρου και διευθύνοντος συμβούλου του Ομίλου “S&B” αφού δεν είχε ενταχθεί ακόμα στο ΙΟΒΕ.
Τι αποφασίζεται κάθε χρόνο
Οι εργασίες της σύσκεψης που κάνει ετησίως η «Λέσχη Bilderberg» αποτελεί μυστικό. Ακόμη και τα πρακτικά που τηρούνται δεν περιέχουν τα ονόματα των ομιλητών πριν από κάθε πρόταση. Ωστόσο, είναι εύκολο να καταλάβει κανείς από την σύνθεση της ομάδας και από την παραδοχή των μελών της ότι στο τέλος πάντοτε καταλήγουν σε μια κοινή απόφαση για δράση. Τα πολιτικά στελέχη που προσκαλούνται προφανώς εντέλλονται να εφαρμόσουν τις αποφάσεις που λαμβάνονται.
Διεθνώς, η Αριστερά θεωρεί ότι η «Λέσχη Bilderberg» εξυπηρετεί τα συμφέροντα του Παγκόσμιου Καπιταλισμού. Αντιθέτως η Δεξιά υποστηρίζει πως είναι τα συμφέροντα του Διεθνούς Σιωνισμού που προωθούνται περισσότερο, με την επιβολή μιας «παγκόσμιας κυβέρνησης» που θα ελέγχεται από το εβραϊκό λόμπι.
Οι Έλληνες που θα πάνε φέτος στη Μπίλντερμπεργκ

ΔΕ3, Κεφάλαιο 9, Βιβλίο, Λύση της ΔΕ4, κεφ. 8 με χρήση πινάκων _ Ανάπτυξη Εφαρμογών σε Προγραμματιστικό Περιβάλλον - αεππ

πως μπορω να ρυθμησω το συστημα μου να ξεκινα απο την κονσολα?
Επισης κυκλοφορει ακομα το pine για τα e-mail?
Το γραφικό περιβάλλον εκκινεί μέσω ενός init script το οποίο έχει οριστεί να ξεκινάει στο runlevel που έχει οριστεί σαν default.
Τα runlevels είναι ουσιαστικά sets υπηρεσιών, π.χ. μπορούμε στο runlevel 5 να ορίσουμε να εκκινεί το γραφικό περιβάλλον, ένας apache server, κλπ, ενώ στο runlevel 3 να ορίσουμε να εκτελούνται ελάχιστες υπηρεσίες.
Κάθε στιγμή μπορούμε να βρισκόμαστε μόνο σε ένα runlevel, ποιο είναι αυτό μπορούμε να το δούμε δίνοντας "runlevel".
Οι υπηρεσίες που μπορούν να αντιστοιχιστούν σε κάθε runlevel είναι αυτές που έχουν init script στο /etc/init.d (ή /etc/rc.d για κάποιες διανομές με bsd-style init scripts system).
1) ένα γράμμα "S" ή "K" στην αρχή του filename που γενικά ορίζει με ποια παράμετρο θα εκτελεστεί το script: K για stop και S για start
2) έναν αριθμό σειράς ακριβώς δίπλα, ο οποίος ορίζει με ποια σειρά θα εκτελεστεί το script σε σχέση με τα άλλα scripts του runlevel
Αυτό είναι που κάνουν και τα παραπάνω εργαλειάκια.
Το default runlevel ορίζεται στο /etc/inittab, το οποίο είναι αρχείο ρυθμίσεων του Init, της πρώτης διεργασίας που εκτελεί ο kernel με την εκκίνηση (και η οποία αναλαμβάνει να εκτελέσει όλες τις υπόλοιπες)
Το Pine υπάρχει ακόμα, αν και η ανάπτυξή του έχει σχεδόν παγώσει σε σχέση με του mutt

Παρακάτω δημοσιεύουμε την πρόσκληση για τα εγκαίνια του χώρου. Περισσότερες πληροφορίες στο προσεχές τεύχος της εφημερίδας “Ανατολή”.
του «Νέου Οίκου του Πολίτη»
Οδηγίες πρόσβασης : από Αθήνα με το τρόλεϊ 6 στάση Μάδυτος, στροφή αριστερά πριν από το σούπερ μάρκετ my Market κατευθυνόμενοι από την Νέα Φιλαδέλφεια προς τον Κόκκινο Μύλο και αμέσως μετά δεξιά.

ΛΕΥΤΕΡΙΑ: Φυσικός τρόπος για λαμπερά μαλλιά - Σπιτική θεραπεία με καφέ
Φυσικός τρόπος για λαμπερά μαλλιά - Σπιτική θεραπεία με καφέ
Για λαμπερά και υγιή μαλλιά δοκιμάστε μια πρωτότυπη μέθοδο, χρησιμοποιώντας καφέ για μια απλή, φυσική θεραπεία.
Ετοιμάστε ένα καφεδάκι σε κατσαρόλα, αφήστε το να κρυώσει και εφαρμόστε σε στεγνά, καθαρά μαλλιά.
Αφήστε το για τουλάχιστον είκοσι λεπτά, στη συνέχεια ξεπλύνετε.
Χρησιμοποιήστε το μια φορά την εβδομάδα για καλύτερα αποτελέσματα.

ΣΥΜΒΑΙΝΕΙ ΤΩΡΑ!!!ΣΥΝΑΓΕΡΜΟΣ!!!ΝΕΑ ΣΟΒΑΡΗ ΑΠΕΙΛΗ ΓΙΑ ΤΗΝ ΕΛΛΑΔΑ!!ΣΕ ΑΙΓΑΙΟ ΚΑΙ ΘΡΑΚΗ!!!
ΤΗΝ ΙΔΙΑ ΩΡΑ ΠΟΥ ΣΤΗΝ ΕΛΛΑΔΑ ΟΙ ΠΡΟΔΟΤΕΣ ΠΟΛΙΤΙΚΟΙ ΚΑΤΑΣΤΡΕΦΟΥΝ ΒΗΜΑ ΒΗΜΑ ΤΟΝ ΕΛΛΗΝΙΚΟ ΣΤΡΑΤΟ…
Η Τουρκία έχει κάνει σημαντικά βήματα στον τομέα κατασκευής UAV τα οποία δύνανται να αναλάβουν σύντομα αποστολές επιτήρησης και στο μέλλον επιχειρήσεις προσβολής στόχων σε όλο το φάσμα της τουρκικής επικράτειας (ιδιαίτερα στην ΝΑ Τουρκία).
Σύμφωνα με τα τουρκικά ΜΜΕ και τα tweets του Selçuk Bayraktar υιού του ιδρυτή της εταιρείας BAYKARMAKINA και μελλοντικού γαμπρού του Ερντογάν (αρραβωνιάστηκε πρόσφατα την κόρη του), στην αεροπορική βάση του Ικονίου (KONYA) πραγματοποιήθηκε ακόμα 1 πτήση και βολή αντιαρματικού πυραύλου από το τακτικό UAV BAYRAKTAR.
Ειδικότερα το υπόψη UAV πραγματοποίησε βολή “έξυπνου” πυραύλου MAM-L (Milli Akıllı Mühimmat) κατασκευής της τουρκικής εταιρείας ROKETSAN πετώντας σε ύψος 18.000 ποδών (5.486 μέτρα) σε επίγειο στόχο ο οποίος βρισκόταν σε απόσταση 8 χιλιομέτρων (μέγιστο βεληνεκές πυραύλου).
Η πρώτη δοκιμαστική βολή πυραύλου (χωρίς όμως εκρηκτική κεφαλή) από το UAV BAYRAKTAR πραγματοποιήθηκε, με επιτυχία, την 17 Δεκεμβρίου 2015 πάλι επί επιγείου στόχου σε απόσταση 8 χιλιομέτρων και από ύψος 16.000 ποδών.
Oι τουρκικές Ένοπλες Δυνάμεις (ΤΕΔ) έχουν παραλάβει πρόσφατα 12 UAV BAYRAKTAR.
Σύμφωνα με τα Τ/ΜΜΕ ο Πρόεδρος του τουρκικού ομίλου εταιρειών ZORLU Ahmet Nazif Zorlu δήλωσε ότι μέχρι το τέλος Μάϊου θα πραγματοποιηθεί βολή πυραύλου MAM-L της ROKETSAN από το τακτικό UAV KARAYEL το οποίο κατασκευάζεται .από την εταιρεία VESTEL που ανήκει στον όμιλο.
Και τα 2 τακτικά UAV τουρκικής κατασκευής θα μπορούν να μετατραπούν σε οπλισμένα UAV στο προσεχές μέλλον. Μένει να δούμε πόσους πυραύλους θα μπορούν να μεταφέρουν (στην ημερίδα για την ανάπτυξη των UAV που πραγματοποιήθηκε τον Δεκέμβριο 2015 στην Τουρκία κυκλοφόρησε φωτογραφία του UAV BAYRAKTAR με 4 πυραύλους). Η παράμετρος αυτή θα επηρεάσει τόσο την αυτονομία τους όσο και το είδος του ηλεκτρονικού εξοπλισμού επιτήρησης.
Επιπλέον το προσεχές διάστημα αναμένουμε νέα όσον αφορά την παραγωγή του επίσης τουρκικού UAV ANKA της κρατικής εταιρείας TAI. Σύμφωνα με δηλώσεις του εκπροσώπου της ΤΑΙ στην ημερίδα του Δεκεμβρίου 2015, η παραγωγή καθυστερεί λόγω συνεχών αλλαγών στις προδιαγραφές που θέτουν οι ΤΕΔ (εγώ θα προσέθετα ότι έπαιξε κάποιο ρόλο η συμπάθεια της οικογένειας ΕΡΝΤΟΓΑΝ προς την οικογένεια BAYRAKTAR, ώστε να προωθηθεί η παραγωγή του UAV BAYRAKTAR).
Φανταστείτε επιπλέον το πλεονέκτημα που αποκτά η Τουρκία από την πιθανή χρήση των τακτικών UAV στο Αιγαίο και την Ανατολική Θράκη τα οποία θα πετούν για μεγάλο χρονικό διάστημα (τα UAV BAYRAKTAR & KARAYEL έχουν πραγματοποιήσει πτήσεις διάρκειας 24-30 ωρών) και θα πρέπει να αναγνωριστούν από ελληνικά μαχητικά Α/Φ με οτιδήποτε αυτό συνεπάγεται για την καταπόνηση των πιλότων μας και των εναερίων μέσων της ΠΑ.

Τα «Φίνα κορίτσια» πήραν το πολύτιμο τρίποντο!
Οι γυναίκες του «τριφυλλιού» πήραν πολύτιμη εκτός έδρας νίκη στη Θεσσαλονίκη επί των Μακεδόνων Αξιού με 3-1 σετ.
Την 22η και τελευταία αγωνιστική της κανονικής περιόδου η ομάδα του Δημήτρη Καζάζη υποδέχεται τον Πανναξιακό, σε αναμέτρηση που θα κρίνει και τη δεύτερη θέση.
Το «τριφύλλι» μπήκε δυνατά στο παιχνίδι και κατέκτησε το πρώτο σετ με 17-25 ενώ στο δεύτερο οι φιλοξενούμενες δεν άφησαν κανένα περιθώριο στους Μακεδόνες κερδίζοντάς το με χαρακτηριστική άνεση και σκορ 12-25.
Μεγάλη μάχη είχαμε στον τρίτο σετ. Πιο αποτελεσματικοί οι Μακεδόνες κατάφεραν να το πάρουν με 31-29. Ο Παναθηναϊκός όμως επανήλθε αποφασισμένος να τελειώσει τον αγώνα όπως και έπραξε κερδίζοντας το τέταρτο σετ με 17-25.
Επόμενο άρθροΓδύθηκαν σε ζωντανή μετάδοση και μόλις είδε το πέος του δεν φαντάζεστε τι ακολούθησε (vid)

πήγες Θεοδωρίδου και δεν είπες τίποτα; αίσχος!
Τι έχασα πάλι ρε γμτ;
Όλο τα καλύτερα χάνω......
Είσαι ο καλύτερος ο πιο φοβερός.
Tί να κάνω... είχα εργαστήριο, δεν σου εξήγησα;
Αλλά κι εσύ ήρθες, το πήρες κι έφυγες!
Δεν κάθησες καθόλου!
Ούτε μια τελευταία ποικιλία στο Παναχαϊκόν!
Εσύ, που βιάστηκες να φύγεις!!!
Έκαστος στο είδος του... κι οι δυο μας στις γυναίκες!
Κάποιος αγόρασε καινούριο φτυάρι?
Τι νόσος είναι αυτή με τα φτυάρια πάλι?
Είστε άρρωστοι ρε!
Έχω να πω ότι μετά από αυτό το τόπικ έγινε ο EneMe supemod...
Σοβαρά μιλάς? Για δώσε πληροφορίες :P
Σιγά μην γλύφουμε την διοίκηση για μια θεσούλα...
η θεσούλα του Τσολιά*!

«Κακιά Τράπεζα» και συζητήσιμες λύσεις Το μεγάλο ψέμα…
Νέα αναζήτηση
Λίγες ώρες μετά τον αφοπλισμό αστυνομικών νέο αιματηρό επεισόδιο στην Αθήνα με θύματα ένα νεκρό και δύο αστυνομικούς τραυματίες μετά από πυροβολισμούς και ρίψη χειροβομβίδων από ληστές.
Πριν από λίγο, κοντά στην πλατεία Φατσέα στο Βύρωνα, άγνωστος έριξε δυο χειροβομβίδες και πυροβόλησε εναντίον αστυνομικών, όταν οι τελευταίοι προσπάθησαν να τον συλλάβουν μετά από ληστεία.
Σύμφωνα με τις πρώτες πληροφορίες ο άγνωστος στην προσπάθειά του να ξεφύγει εγκλωβίστηκε σε φούρνο από όπου έριξε τις χειροβομβίδες και αντάλλαξε πυροβολισμούς με αστυνομικούς.
Από την ανταλλαγή πυροβολισμών έχασε τη ζωή του ένας 25χρονος πολίτης, ο οποίος είχε σπεύσει στο σημείο για να δεί τι συμβαίνει ενώ δύο αστυνομικοί τραυματίστηκαν από τις ρίψεις χειροβομβίδων.
Αυτή τη στιγμή έχουν συλληφθεί οι δύο ληστές -κάτοικοι της περιοχής- για τους οποίους η αστυνομία είχε πληροφορίες για την εγκληματική τους δραστηριότητα και είχε σπεύσει στο σημείο για να τους συλλάβει.
Ο Υπεύθυνος του Τομέα Πολιτικής Ευθύνης Προστασίας του Πολίτη της Νέας Δημοκρατίας, βουλευτής Κέρκυρας, κ. Νικόλαος Δένδιας, σχετικά με το τραγικό περιστατικό στο Βύρωνα και την απώλεια της ζωής ενός νέου ανθρώπου, έκανε την ακόλουθη δήλωση:
«Καταρχάς εκφράζουμε την οδύνη μας για το θάνατο ενός νέου ανθρώπου και την ευχή να διαφύγουν τον κίνδυνο οι αστυνομικοί που τραυματίσθηκαν στο αιματηρό περιστατικό στον Βύρωνα, στην προσπάθειά τους να διασφαλίσουν τα αγαθά της ζωής και της ασφάλειας των πολιτών.
Από εκεί και πέρα, είμαστε υποχρεωμένοι να επαναλάβουμε αυτό που μόλις το πρωί τονίσαμε, με αφορμή το περιστατικό στο Μαρούσι: ότι, δηλαδή, το μοντέλο αστυνόμευσης έχει παύσει να υπηρετεί την ασφάλεια του Έλληνα πολίτη.
Είναι ώρα, η πολιτική ηγεσία του Υπουργείου Προστασίας του Πολίτη να εγκαταλείψει την τακτική της καυχησιολογίας και να συνεννοηθεί με την αντιπολίτευση και την ελληνική κοινωνία, προκειμένου να αντιμετωπισθεί η ραγδαία αύξηση της εγκληματικότητας και να προστατευθεί το αγαθό της ζωής των πολιτών και της δημόσιας ασφάλειας».
Οπλοστάσιο ανακάλυψε η αστυνομία στο σπίτι των δύο Αλβανών κακοποιών, στη διάρκεια επιχείρισης για τη σύλληψη των οποίων σκοτώθηκε ένας πολίτης.
Ειδικότερα, στο σπίτι των δύο συλληφθέντων Αλβανών κακοποιών βρέθηκαν και κατασχέθηκαν τέσσερα καλάσνικοφ, μία κοντόκανη καραμπίνα, 30 χειροβομβίδες, μια βαριοπούλα και ποσότητα εκρηκτικής ύλης TNT.
Τσίπρας: Δεσμευτείτε ότι δεν θα με ρίξετε!
Ελπίζω οι Αλλοδαποί να πληρούσαν τις προϋποθέσεις του νομοσχεδίου Ραγκούση για την ιθαγένεια. Έχουμε διαλυθεί πολιτικά, οικονομικά και κοινωνικά και δεν μας έχει μείνει ούτε το στοιχείωδες μυαλό να το καταλάβουμε.
Αυτός ο ρατσισμός τους να συλλαμβάνουν αλλοδαπούς τσ τσ τσ
Βέβαια πάλι θα φταίει η αστυνομία γνωστό. το έχουμε μάθει το ποίημα για αυτό λέω τι ασχολούνται οι αστυνομικοί ας τα αφήσουν και όσα πάνε και οσα έλθουν.
Μόνο κακοποιοί? Αλλοδαποί κακοποιοί με χειροβομβίδες.
Επιτέλους, ας είμαστε ρεαλιστές.
Κρίμα, που δεν πρόλαβε να γίνει Έλληνας. Ίσως με παρέμβαση του Υπουργού ΠΡΟΠΟ να το καταφέρει. Με τόση καλή εκπαίδευση στη ρίψη χειροβομβίδων μπορεί ακόμη και να διοριστεί στο Στρατό. Τιμητικά πάντα. Οι αστυνομικοί, να καταδικαστούν για εθνική προδοσία. Στην χώρα του σουρεαλισμού, όλα είναι πιθανά. Ακόμα κι ο ηλιοκαμένος είναι μουσουλμάνος.
Ποιόs είναι ο ηλιοκαμένοs;Για να μαθαίνουμε και εμείs οι αδαείs.
Ο Ομπάμα κατά δήλωση Μπερλουσκόνι.
Εδώ στην επαρχεία και μπαίνουν αλλοδαποί με μαχαίρια στα χέρια σε καφετέριες στην Αθήνα δεν θα γίνει μακελειό;
Και επρεπε να τους συλλαβουν μετα απο αυτο? Αλλοδαποι καθαρισαν Ελληνες στην Ελλαδα, και 8α τη βγαλουν με 5 χρονια φυλακη η με απελαση? Επρεπε να εχουν την αδεια να τους σκοτωσουν. Η μηπως νομιμοποιουμε την ξενη μαφια?
Μα τί λες τώρα? Νομιμοποιούμε την μαφία? Οι άνθρωποι ήρθαν να εργαστούν και τους δείχνουμε το κακό μας πρόσωπο. χο!
Λυπάμαι τον νεαρό που εξαιτίας των παράλογων επιλογών του υπουργείου έχασε την ζωή του πάνω στην δουλειά, την ώρα που κάποιοι αστυνομικοί, κάνοντας την δουλειά τους, "εμπόδισαν" του αλλοδαπούς εγκληματίες να κάνουν τη "δουλειά¨" τους.
Οι ευθύνες του υπουργού για την κορύφωση της εγκληματικότητας είναι γιγάντιες.
Και μην ξεχάσει ο υπουργός ΠΡΟ.ΠΟ όταν επισκεφτεί τους τραυματίες να τους επιπλήξει για παραβίαση δικαιωμάτων αλλοδαπών και για αφιλόξενη συμπεριφορά.
οι μπατσοι φταινε για αλλη μια φορα.......
Το Ψύριζα, το ΚουΚουΕ, το Μπασόκ και ο Πάκης, όπως επίσης και οι λοιπές αντι -γτπ- ρατσιστικές οργανώσεις, παρουσία της κυρα Δραγώνας και της κυρίας Βήχου που σίγουρα θα είναι κάτοικος και της εκεί περιοχής, όπως συμπαρασταθούν στις οικογένειες των άτυχων ληστών παρακαλώ...
Αυτό που πολλοί δεν γνωρίζουν είναι ότι οι συγκεκριμένοι κακοποιοί που έδρασαν στον Βύρωνα μπορούν με τον νεο λαθρονομοσχέδιο να πάρουν την Ελληνική ιθαγένεια κατά την άποψη του συντάκτη τού λαθρονομοσχεδίου. Γιατί όπωs διατείνεται ο Αλεβιζάτοs πρέπει να καταδικαστούν αμετάκλητα. Επειδή ισχύη το τεκμήριο τηs αθωότηταs πριν καταδικαστούν. Περαστικά μαs ημών των Ελλήνων.
Αυτό έχει ήδη συμβεί με ένα τεράστιο ποσοστό όσων ήρθαν στην Ελλάδα τα τελευταία 20 χρόνια απο βουνά, λαγκάδια και θάλασσα, χωρίς καμία απολύτως δυνατότητα να ελεγχθούν ποινικά. Εγκαταστάθηκαν εδώ και έγιναν πλέον "μετανάστες" νόμιμοι.
Όλοι μιλάνε για τους λαθρό τώρα που είναι αργά πια, και κανένας δεν επισημαίνει οτι οι ορδές που έχουμε εδώ μαζεμένες ξεκίνησαν και ήρθαν παράνομα, και τα τελευταία 15 χρόνια σταδιακά ψευτοελληνοποιήθηκαν με μηδενικές προυποθέσεις.
Μήπως ξεχνάμε απο το 90 και μετά που άνοιξαν τα σύνορα, τι γινοταν;
Εύκολα ξεχνάμε, πολύ εύκολα...
Τώρα θα το πληρώσουμε και θα μάθουμε.
Τι ποινικά λες φίλε. Πιάσανε μαστροπό γυναίκα από Αλβανία. Καταφέρνει και δραπετεύει για Αλβανία. Βγάζει πλαστά χαρτιά επιστρέφει και παντρεύεται Έλληνα. Ο αγαθοβιόλης παρόλο που κάποιος τον προειδοποίησε δεν το πίστευε.
Αυτή τώρα είναι Ελληνίδα κυρά κι αρχόντισσα.
Παρόμοια περίπτωση ξέρω και εγώ αλλά επενέβη η οικογένεια του αγαθιάρη και την ξαπόστειλε κακήν κακώς πίσω στην αλβανία.
Υπενθυμίζω οτι στον Βύρωνα είχε λάβει χώρα και η εν ψυχρώ δολοφονία της Αθανασίας Γκίνη, ετών 32, απο τις σφαίρες του αλβανοί κακοποιού, μην ξεχνιόμαστε.
Πήγαν να το ρίξουν μήπως και η σφαίρα ήταν απο τον αστυνομικό με πολιτικά που εκείνη την ώρα πήγε να βοηθήσει την κοπέλα, αλλά για κακή τους τύχη και μεγάλη λύπη, η κοπέλα δολοφονήθηκε απο τον αλβανό που την έβγαλε δυστυχώς καθαρή.
Αλλοδαπος ηταν και ο 25χρονος πολιτης κυριοι. και ηταν υδραυλικος, οχι κακοποιος. ημαρτον. ειστε και του θεου καποιοι εδω μεσα.
- Η εθνικότητα του θύματος δεν αναιρεί την οικτρή πραγματικότητα και την αλήθεια όσο και να το θέλετε κάποιοι αυτό. Θύμα θα μπορούσε να είναι ο οποιοσδήποτε άτυχος άνθρωπος, αλλά η εγκληματικότητα είναι ως επι το πλείστον αλλοδαπής προέλευσης που να χτυπιέστε κάτω κάποιοι όσο θέλετε, και οι μούφα δημοσκοπήσεις και οι γενικότητες, δεν αλλάζουν αυτή την αλήθεια.
- Η αστυνομία παρά την καλή της θέληση, απονευρώθηκε και δεν έχει την απαραίτητη εκπαίδευση, παιδεία και υποδομή να διαχειριστεί την σοβαρότατη έκρηξη της εγκληματικότητας.Και όσο την κρατάνε σε αυτά τα οικτρά επίπεδα, θα έχουμε νέα μακελειά, νέες Αμαλίες Γκινάκη και Σορίν Ματέι.
- Ας αναρωτηθούμε ποιοι επωφελούνται απο αυτή την κατάσταση και ποιοι την καλλιέργησαν τόσα χρόνια ωστε να φτάσει ως εδώ. Μιλάμε για εσκεμμένη έξαρση που έχει ως σκοπό την αστική τρομοκρατία του κόσμου;
αδελφέ, o 25χρονος ήταν ομογενής, Βορειοηπειρώτης δλδ και όχι Αλβανός.
Αν ισχύει αυτό που λες, καλώς το επισημαίνεις, γιατί παντού αλβανός λένε οτι ήταν.
Η βια φερνει βια "Αφροδιτη Αλ Σαλεχ".Οποτε μαλλον εμεις φταιμε.Α ναι και οι Αμερικανοι που βομβαρδιζουν.
American Bar το κάναμε το μαγαζί σύντροφοι!
Αστειεύεσαι,έτσι?
Από άτομα που απροκάλυπτα μιλούν για μπάτσους αντί για αστυνομικούς μη δίνεις και πολύ σημασία. Γιατί αν αναλύσεις σε βάθος την επιχειρηματολογία τους θα σου πουν ότι καλύτερο είναι να είναι ελεύθεροι οι κλέφτες παρά να επεμβαίνει η αστυνομία, ότι όλοι τους είναι μαφιόζοι και άλλα γελοία πράγματα.
Οπότε ΚΟΥΡΚΟΥΜΠΙΝΙ, άφησέ τους, αν ασχολείσαι μαζί τους είναι σα να βοείς εν τη ερήμω.
Εδώ συντάσσονται με τους εγκληματίες προκείται να εκδηλώσουν το μίσος τους για την αστυνομία...
billy13, με την ελληνική ορθογραφία έχεις τόση σχέση όση και με την κοινή λογική;
Αλλά ξέχασα, είσαι αριστερός και παίρνεις συγχωροχάρτι για όλα. Η (αριστερή) κολυμβήθρα του Σιλωάμ ξεπλένει όλα τα αμαρτήματα, ακόμα και την ιδιωτεία.
πέρα από την παιδιάστικη χρήση του "μπάτσος"
μάλλον έχει δίκιο ο billy σε ένα βαθμό.
Κρατήστε ένα ονοματάκι σύντροφοι,γιατί σύντομα θα μας απασχολήσει πολύ.Μα πάρα πολύ όμως:Οδυσσέας Τσενάι.Οσονούπω αποφοιτά από τας Αμερικάς και μας έρχεται σούμπιτος και...πολύ καλά εκπαιδευμένος κ.κ.Χρυσοχοίδη και Ραγκούση!
Είναι κρίμα που δεν τους άφησαν στον κόσμο...
Ναι, ο άτυχος άνθρωπος, ο μεροκαματιάρης που σκοτώθηκε ήταν και αυτός αλλοδαπός. Μόνο που για αυτόν το άκουσα να το λένε, ενώ για τους δράστες από εσάς μαθαίνω την εθνικότητα. Εσείς την ακούσατε στα δελτία;
Αυτή δεν είναι δήλωση της Ν.Δ ούτε κάποιας "δεξιάς" εφημερίδας.
Είναι τίτλος ειδήσεων του MEGA !!!!
Είναι ώρα να εγκαταλείψει η πολιτική ηγεσία του Υπουργείου Προστασίας του Πολίτη τις μεγαλοστομίες και να εκπληρώσει το καθήκον της προς το κοινωνικό σύνολο.
Το mega είναι ο "προστάτης" του προστάτη του πολίτη.
Τι θα γίνει τώρα δεν θα κάψουμε την Αθήνα;Δεν θα ξαναζήσουμε τις νύχτες του Αλέξη;Που είναι η ''νεολαία'' να βγεί να διαδηλώσει για το θάνατο του αθώου πολίτη απο τις σφαίρες των αλλοδαπών;Αν ναι ξέχασα.Το θύμα ήταν απλά ένας μεροκαματιάρης υδραυλικός,οι θύτες αλλοδαποι Αλβανοί που σίγουρα καταπιέζονταν απο την άδικη κενωνία,ενώ κυβέρνηση είναι το Πασοκ....Ακόμα να παραιτηθεί ο Πολύδωρας και ο Καραμανλής;Προ ημερών δημοσιεύτηκε εδώ ένα άρθρο με τίτλο:''Εάν δεν μπορείτε να χρησιμοποιήσετε τα μάτια σας για να βλέπετε,τότε θα τα χρειαστείτε για να κλάψετε''.Άλλος ένας αθώος νεκρός,που έτυχε να βρίσκεται εκεί.Στη θέση του μπορούσε να είσασταν εσείς,τα παιδιά σας,η μάνα σας,ο φίλος σας.Καλό σας βράδυ αναλώσιμοι,συνεχίστε να απολαμβάνετε τον βιασμό σας.....
Κριτική στον πιο πετυχημένο Υπουργό;
Στο άψογα καταρτισμένο σχέδιο;
Στην τέλεια υλοποίηση;
Ντάξει τώρα...είχαμε μερικές χειροβομβίδες και μερικές σφαίρες έτυχε και ένας νεκρός που θα μπορούσε να είναι οποιοσδήποτε από εμάς ...ακόμα και στην τηλεόραση τα περιπολικά τράκαραν μεταξύ τους...αλλά ευθύνες; πολιτική ευθύνη; διοικητική ευθύνη;
Ελλάδα η μοναδική χώρα που δεν ξέρεις από τι κινδυνεύεις περισσότερο:
-από τους κακοποιούς
-από τα επιχειρησιακά σχέδια της ΕΛΛΑΣ
-από την κατάρτιση των στελεχών της ΕΛΛΑΣ
-από όλα τα παραπάνω
Να δείτε που θα πουν για "ατυχές συμβάν" ή κάτι παρόμοιο, "παράπλευρη απώλεια", "αστοχία" τέτοια.
.....ένας 25χρονος είναι νεκρός και δεν τρέχει τίποτα...
Κρύβεται ο Υπουργός ΠΡΟΠΟ ή κάνω λάθος?
Αν οι αστυνομικοί φέρανε την Ελληνική σημαία στη στολή η σύλληψη θα πρέπει να θεωρηθεί παράνομη. Εξ' άλλου ο ένας εκ των συλληφθέντων φέρεται να είναι πολιτικός πρόσφυγας από την ρατσιστική συμπεριφορά των υπαλλήλων των φυλακών Λάρισας.
Μα πού είναι οι αριστεροί δικηγόροι; Αμάν πια μ'αυτή την αστυνομοκρατία!
Πάντως τώρα που το καλοσκέφτομαι είναι κρίμα για ορισμένους;
-αν είχε ψηφιστεί ο νόμος για την ιθαγένεια
-οι δύο κακοποιοί θα ήταν Ελληνες
-που σκότωσαν έναν μετανάστη, που θα μπορούσε να είναι οποιοσδήποτε από εμάς ή τα παιδιά μας χάρη του σχεδίου και της εκτέλεσης εκ μέρους της ΕΛΛΑΣ
Οπότε σύμβουλοι και μαιντανοί θα μπορούσαν να μιλάνε για ξενοφοβία, ρατσισμό, "η βία γεννά βία", ΕΔΕ κλπ...
Ζούμε για την ώρα στην Ελλάδα, αν είμαστε τυχεροί γ@@ώ την οργάνωση μου μέσα...
Κρίμα στο παλικάρι και συλλυπητήρια στην οικογένειά του.
Ενας άνθρωπος πέθανε και το ελάχιστο που πρέπει να γίνει είναι μερικά αστέρια να πάνε σπίτι τους...
Δεν πρόκειται να πάει σπίτι του κανένας.Όσο ο Έλληνας είναι πρόβατο που χειραγωγείται απο τον κάθε απατεώνα πολιτικό,όσο ανέχεται αυτούς που καταλήστευσαν τα δημόσια ταμεία κ τώρα έχουν το θράσος να απιτούν να πληρώσουμε εμείς τα δικά τους ''λάθη'',κανείς δεν θα παραιτηθεί απο ευθιξία.Εκτός αν αύριο μαζευτούν 1.000.000 άτομα έξω απο τη ΓΑΔΑ, απαιτήσουν να παρθούν μέτρα και κάποιοι να πάνε στα χωριά τους στην Ημαθία να παίξουν τους Σερίφηδες.Μέχρι τότε μετρήστε φέρετρα
Το δραμα σε ολοι αυτη την υποθεση ειναι οτι χαθηκε ενας ανθρωπος νεος αδικα. Και λεω αδικα γιατι το μπουρδελο το συστημα αφηνει επικυνδηνους κακοποιους να βγαινουν εξω με αδεια. Η αληθεια ειναι πως η εγκλιματικοτητα στην χωρα εχει ανεβει οπως εχουν ανεβει και οι παρανομοι μεταναστες. Οταν ο Καστρο εστειλε πολλους κακοποιους στην Φλωριντα και οι Αμερικανοι τους εδιναν πολιτικο ασυλο, τα ιδια τραβηξανε. Ο αρχηγος της σπειρας ειχε βγει με 5 μερες αδεια και δεν γυρησε πισω. (μαλ...ς)ειναι. Εβαλε τη σπειρα μαζι και αρχησαν να χτυπανε. Τωρα μιλαμε για αλοδαπους και 3 αυγα Τουρκιας.
Οι περισσότεροι ξέμπαρκοι Αλβανοί κυρίως, αλλά και Γεωργιανοί, οι οποίοι κυκλοφορούν εδώ -δε χρησιμοποιώ τη λέξη ζουν διότι έχει διαφορά- είναι αρματωμένοι σαν αστακοί και κοιμούνται πάνω σε ένα τσουβάλι με ναρκωτικά για μαξιλάρι.
Αν δεν αλλάξει το επιχειρησιακό δόγμα η κατάσταση δεν πρόκειται να βελτιωθεί.
Στενό μου συγγενικό πρόσωπο, σε σημαντική θέση του δικαστικού κλάδου, μου έλεγε τις προάλλες ότι οι Αλβανοί είναι μακράν πρώτοι σε εγκληματικότητα. Δεν αναφερόταν φυσικά σε οικογένειες Αλβανών, που είναι ενταγμένοι και εργάζονται (ξέρω πολλές τέτοιες, που ζουν αξιοπρεπέστατα), αλλά σε διάφορους "ξέμπαρκους" που εκμεταλλεύονται τη διάχυτη ανομία που υπάρχει εδώ.
Προηγουμένως ελέχθη ή φράσις, "Είναι κρίμα που δεν τους άφησαν στον κόσμο…".
Άν υπήρχε ή βούλησις τό πρόβλημα τής εγκληματικότητος θά είχε λυθεί πρό πολλού. Τήν άνοιξη τού 1969 ήρθαν στήν Ελλάδα δύο Γερμανοί καί αμέσως έπιασαν δουλειά μέ ληστείες καί δολοφονίες. Συνελήφθησαν τόν Απρίλιο καί τόν Δεκέμβριο τού ιδίου έτους εκτελέστηκαν διά τυφεκισμού ό ένας στήν Αίγινα καί ό άλλος στήν Κέρκυρα. Όλοι πλέον γνώριζαν ποιά τύχη τούς περίμενε άν τολμούσαν νά συμπεριφερθούν αναλόγως.
Ή χώρα χρειάζεται ηγέτη.
Μη λες τέτοια πράγματα, θα σε πούνε φασίστα, νοσταλγό του παρελθόντος και άλλα τέτοια υπερβολικά και ψευδή. Ή κάτι άλλο παρεμφερές τύπου «μάθανε πως εδώ μαζεύονται αντι-αριστεροί, πλακώσανε και οι έτσι». Ξέρουν τα πράσινα ανθρωπάκια να στοχοποιούν αθώους ανθρώπους ασκώντας ιδεολογική τρομοκρατία. Υπομονή μέχρι να έρθει ο Αντώνης να καθαρίσει τον τόπο. Υπομονή και κουράγιο.
Αν υπήρχε βούληση τα πράγματα θα ήταν διαφορετικά αλλά το σχέδιο τρομοκρατίας είναι πολύ οργανωμένο.
Και εξακολουθώ να λέω οτι ο νεοέλληνας είναι συνυπεύθυνος. Όλα έγιναν με την ανοχή και την συγκατάθεση του.
Έχω κινδυνεύσει δύο φορές. Φοβάμαι απο τότε για εμένα. Φοβάμαι για την οικογένεια μου γιατί ξέρω, ένιωσα. Γιατί ένα απο αυτά τα σκουπίδια μπορεί να γίνει υπεύθυνο την λάθος ώρα και την λάθος στιγμή, να συμβεί οτιδήποτε, μια συνηθισμένη μέρα σαν όλες τις άλλες, σε εμένα, στην οικογένεια μου. Απο το τίποτα.
Στον οποιοδήποτε απο εσάς.
Όποιος δεν το έχει βιώσει δεν ξέρει. Δεν μπορεί να καταλάβει.
Μάλλον θα πρέπει να προσέχουν σε ποιούς δίνουν τις άδειες από τις φυλακές...Τέτοια παλικάρια δεν ήταν να μείνουν μέσα για πολύ οπότε τους δώσανε και άδεια....μάλλον αυτα τα προοδευτικά δεν μας παίρνει να τα ακολουθούμε. Όπως λέει και ο ορθολογιστής μάλλον θέλει 'άλλα κόλπα΄ τιμωρίας εφόσον η αστυνομία μας είναι για τα πανηγύρια. Ή αστυνομία εκπαιδευμένη ή οι πολίτες οπλισμένοι. Διαλέχτε...Κρίμα το παλικάρι το 25χρονο...Και μετά, έτσι όπως πάει, μάλλον θα πρέπει να αρχίσουν να χτίζουν νέες και να τις εγκαινιάσουν από μέσα όμως και κάτι φιλαράκια πολιτικάντζες που μα κλέβουν τόοοοοσα χρόνια....
O ένας από τους δύο Αλβανούς ήταν εκτός με άδεια από τον διευθυντή των Φυλακών Λάρισας.
Θα αλλάξει καμιά φορά ο νόμος για τις άδειες;
Τον διευθυντή των Φυλακών Λάρισας ποιός εισαγγελέας θα εγκαλέσει; Ακόμα ο αχρείος αυτός βρίσκεται στη θέση του;
Η σαπίλα του δικαστικού συστήματος δεν έχει όρια.Σε 3 χρόνια έξω θα είναι τα μπουμπούκια,έχουν τις άκρες τους.Άσε ας μην ενοχλούμε τον Χάρη πρωι-πρωι,τώρα θα τρώει την μπουγάτσα θεσσαλονίκης στο σπίτι του.Βέβαια καποιά άλλη οικογένεια θα θρηνεί τον άνθρωπό της αλλά ποιός τους λογαριάζει;Με το πόπολο θα ασχοληθεί η κυβέρνηση;
Κυβέρνηση: Γκόμενα ψεύτρα που μασάει τα λόγια της…
Η Ελλάδα δεν είναι μία δημοκρατική χώρα.
Καλά...που κυκλοφοράνε όλα αυτά τα καλάσνικοφ, να στοκάρουμε μερικά στο σπίτι, για τις χαρούμενες και πολυπολιτισμικές μέρες που έρχονται.
Οι μέρες αυτές είναι ήδη εδώ. Να είστε προετοιμασμένοι. Και θα με θυμηθείτε.
Το ξέρετε οτι οι αλβανοί έχουν καταλάβει θέσεις κλειδιά και με το αζημίωτο μπορούν να σου βρουν δουλειά;
Τρία χιλιάρικα η ταρίφα για να μπεις σε μία θέση στο μετρό. Επιβεβαιωμένο.
αλβανός υδραυλικός πριν χρόνια (γιατί Έλληνα δεν βρίσκεις βέβαια) μου είχε πει οτι δεν ήταν καλά γιατί είχε χάσει 200,000 ευρά στο χρηματιστήριο. Ένας άνθρωπος που ήταν 8 χρόνια στην Αθήνα και ήταν υδραυλικός, και η γυναίκα του ταπεινή καθαρίστρια. Και έχασε 200 χιλιάρικα, και είχε σπίτι και Μερσεντές. Που τα είχε βρει ο "ταπεινός";
Το Πασόκ και η Νδ με την συνηγορία των υπόλοιπων κομμάτων, τους εγκαθίδρυσε με την ανοχή μας στο σβέρκο μας, φέρνοντας εδώ όλα τα βαλκάνια. Έπιασαν θέσεις κλειδιά απο δουλειές μέχρι συνδικάτα του εγκλήματος, επειδή δούλευαν, και έκαναν επαφές και πίεζαν, και δικτυωνόντουσαν, όταν την ίδια ώρα ο βλάκας ο νεοέλληνας έπαιζε τα λεφτά του στα σκοπιανά καζίνο, στο στοίχημα και στις ουκρανές και τις ρουμάνες.
Και εκείνοι 20 χρόνια δούλευαν υπόγεια, έπιαναν ρίζες και θέσεις. Και μπράβο τους βέβαια.
Και ενισχύθηκαν κάργα απο τα κόμματα για την ψηφοθηρία, και τώρα παίρνουν σιγά σιγά την χώρα στα χέρια τους, γιατί είναι ενωμένοι, και τα παιδιά τους αριστεύουν, και λειτουργούν υπόγεια, λαμβάνοντας βέβαια και τις απαραίτητες εντολές απο αλβανία όταν πάνε επάνω να ψηφίσουν. Και τώρα με την ιθαγένεια αρχίζουν και φανερώνονται ανοιχτά.
Και για να μην λερώνουν και τα χέρια τους πια, έχουν πακιστανούς, μαροκινούς, αλγερινούς και αμπχάζιους και δεν ξέρω εγώ τι άλλο, να λειτουργούν πλέον σαν τον ταπεινό στρατό τρομοκρατίας όπου κριθεί απαραίτητο, και να στοχοποιούν ακόμα και άτομα που βγαίνουν και μιλάνε δημόσια εναντίον αυτής της κατάστασης.
Τώρα που ο νεοέλληνας αρχίσει τιμωρείται για την ασωτία του και την αδιαφορία του, και τα έχει κάνει επάνω του απο τον φόβο του, και παλεύει να ξυπνήσει αλλά δεν μπορεί, είναι πάρα πολύ αργά πλεον. Την ίδια στιγμή που η διακυβέρνηση της χώρας έχει παραδοθεί στον Κομισιόν, τους Ευρωπαίους και το ασύλληπτο χρέος που ποτέ δεν θα εξοφληθεί και εσκεμμένα δημιουργήθηκε.
Θα θυμηθείτε τις κουβέντες που σας λέω, τα γραπτά μένουν.
Και ας συνεχίζουν κάποιοι αφελείς ψηφοφόροι να αναλύουν ακόμα τις πολιτικές και τις ιδεολογικες ταυτότητες των δύο μεγάλων κομμάτων, λες και είναι σοβαρά κόμματα, και όχι προεκτάσεις των αμερικανών.
Σε πληροφορω Πολιτη.... οτι και στο εξωτερικο το ιδιο ειναι. Καταπληκτικα δικτυωμενοι (ειδικα αυτοι του Κοσοβου) δεν αφηνουν δουλειες για κανεναν αλλο. Μπορει η ανεργια να ειναι ενα ποσοστο χ%, για τους αλβανους ομως ειναι περιπου 0%. Και οσοι δεν δουλευεουν εχουν καταφερει με δικους τους γιατρους να βγαλουν αναπηρικη συνταξη και εχουν φυγει για Αλβανια η Κοσοβο.
Τα ξέρω φίλε μου, μου τα λένε Έλληνες και ξένοι απο βόρεια Ευρώπη. Γκετοποίηση, κλίκες και άγιος ο Θεός. Έχουν μεγάλο πρόβλημα μαζί τους, και όπως και σε εμάς, αυτοί πιάνουν όλα τα πόστα, και για μετόπισθεν βρομοδουλειές και τρομοκρατία έχουν και τους μουσουλμάνους φανατίλες απο δίπλα. Ακριβώς όπως και εδώ.
Και οι βορειοευρωπαίοι είναι και ολίγον ντιπ χαλβάδες, δεν είναι πονηροί βαλκάνιοι σαν εμάς, δεν έχουν περάσει ούτε για δείγμα την δύσκολη ιστορία της Ελλάδας.
Και όμως αν έχουμε τερματίσει εμείς, φαντάσου αυτοί τι ήττα έχουν φάει.
Η Ευρώπη, και εννοώ εδώ τις χώρες της Ευρώπης με το χριστιανικό πολιτιστικό υπόβαθρο, είναι ουσιαστικά τελειωμένη. Υπογεννητικότητα, κρίση αξιών, μαζική εγκατάσταση μουσουλμανικών πληθυσμών, δικτατορία της πολιτικής ορθότητας εκ μέρους της φιλελεύθερης αριστεράς για να ελέγχεται η κοινή γνώμη των "ντόπιων", βάλτε τα όλα αυτά μαζί και έχετε το αποτέλεσμα. Οταν ένας κόσμος παρακμάζει, κάτι άλλο θα τον αντικαταστήσει. Είμαστε σε παρακμή, και εμείς ως Ελλάδα.
Όπως έγινε γνωστό και δύο είναι δραπέτες των φυλακών Λάρισας, όπου εξέτιαν ποινές φυλάκισης για ληστείες και είχαν πάρει πενθήμερη άδεια ο ένας και οχταήμερη ο άλλος πριν από λίγους μήνες, αλλά δεν επέστρεψαν και άρχισαν ξανά τις ληστείες.
Μήπως πρέπει να επανεξεταστεί η χορήγηση αδειών;
Τι ξεφουρνίζεις ρε φίλε πρωινιάτικα;Θες να ξυπνήσει ο επαναστάτης του καναπέ Τσίπρας και να μας κατηγορήσει για ρατσιστές;Άσε αυτά να τα λες μετά τις 2 μμ όταν σηκώνεται ο πρίγκηπας του Κολωνακίου.Οι φυλακισμένοι έχουν δικαιώματα,ειδικά αν είναι Αλβανοί
δεν κυκλοφορούν υπόγεια....φανερά κυκλοφορούν...και δουλεύουν φανερά ,και πληρώνουν και ΙΚΑ και παίρνουν και επιδώματα...και θα πάρουν και σύνταξη...και οι περισσότεροι είναι υπερήφανοι που είναι"σχεδόν" έλληνες....και που τα παιδιά τους δεν ξεχωρίζουν απ΄τα δικά μας,λόγω προφοράς,γιατί στην φάτσα είμαστε ίδιοι(δεν σου λέει κάτι αυτό;)
Και οι περισσότεροι όταν έχουν σταθερή δουλειά αισθάνονται και ευγνώνονες στην ελλάδα που τους έδωσε την ευκαιρία να αισθανθούν άνθρωποι....(αν δεν έχεις ιδέα από αλβανία μπες στο google earth -κάτι θα παρει το μάτι σου από κατάντια)....
ΝΑΙ αυξήθηκε η εγγλήματικότητα με τους αλλοδαπούς...αλλά αυτό έχει να κάνει γενικά με την κατάσταση στην ελλάδα...εξάλου είναι λογικό μέσα σε ένα εκκατομύριο αλβανούς που ζουν εδώ να έχει και εγγληματίες...αλλά πιστέψτε με....σύντομα, θα αναπολούμε τον καιρό που είχαμε "μόνο" τους αλβανούς ......και θα το αναπολούμε μαζί με τον ύσυχο και συμπαθητικό αλβανό γείτονα που τον ξέρουμε χρόνια είμαστε φίλοι,και πίνουμε και κανένα ουζάκι που και που....
Η αλβανία δέχεται τρελά λεφτά απο τους αλβανούς της Ελλάδας. Ελληνική τράπεζα βάζει τα φράγκα για να φτιάξουν τους δρόμους που θα τους συνδέουν με το Κόσοβο, και τους έκανε ιδιωτικά σχολεία παρακαλώ. Άφησε την Ελλάδα χωρίς επιχειρήσεις, για να τις πάει εκεί πάνω. Όσοι έμαθαν εδώ τις δουλειές πάνε πίσω, χτίζουν και το παίζουν εργολάβοι. Και ξανάρχονται, και ούτω καθεξής. Είναι πολύ πίσω ακόμα ναι, αλλά είδαν φως με την Ελλάδα. Ξέρεις πως το ανταποδίδουν; Με μίσος. Θα με βάζεις πρωί πρωί να ψάχνω να βρω τα δημοσιεύματα.
Όσο για τα υπόλοιπα που λες, επέτρεψε μου να σου πω με κάθε ευγένεια και χωρίς να έχω σκοπό να σε θίξω, οτι ζεις σε άλλη αντίληψη πραγμάτων.
Τους ξέρω πάρα ΜΑ πάρα πολύ καλά. Αυτά που λες είναι για ένα πολύ μικρό ποσοστό. Υφίσταται, αλλά όχι στην έκταση που το περιγράφεις, ούτε για πλάκα. Και αν πρόσφεραν κάτι, αυτό ήταν στο να δώσουν στο μπουνταλά τον νεοέλληνα, το άλλοθι να τεμπελιάσει και να το παίξει κυριλές και αφεντικό. Έχεις ιδέα τι γεωπολιτικές ζυμώσεις γίνονται αυτή την στιγμή στα Βαλκάνια με Τουρκία - Αλβανία - Κόσοβο; Και πως αυτά θα σκάσουν στο κεφάλι μας σε συνδυασμό με το τι γίνεται εδω μέσα; Μέχρι τώρα γινόταν η σχετική προετοιμασία, τώρα περνάμε στο σχέδιο Β σιγά σιγά.
Άσε που δεν έχει νόημα να διαφωνήσουμε, έχεις την δική σου αντίληψη των πραγμάτων και έχω την δική μου.
Πολύ σύντομα ο χρόνος θα δείξει ποιος έχει το δίκιο, και πίστεψε με μακάρι και εύχομαι και παρακαλάω, να έχω εγώ το άδικο και να κάνω εγώ λάθος. Που όμως πολύ φοβάμαι οτι δεν θα είναι έτσι...
Την Αλβανία την γνωρίζω πάρα πολύ καλά, και όχι από το google earth. Αναπτύσσεται ταχύτατα τα τελευταία χρόνια, αλλά με τρόπο άναρχο. Υπάρχει πάρα πολύ μαύρο χρήμα, υπάρχει και φτώχια φυσικά. Αλλά το μαύρο χρήμα φαίνεται: Τριόρωφα νεόδμητα σπίτια σε χωριά. Άχαρα, κιτς, αλλά τριόρωφα.
Υπάρχει επίσης ένας αρκετά έντονος ανθελληνισμός, που πολλές φορές φτάνει τα όρια παροξυσμού. Δεν διαπίστωσα ανάλογο ανθελληνισμό στην Τουρκία (αν και δεν την ξέρω τόσο καλά). Ο ανθελληνισμός του Αλβανού είναι ο ανθελληνισμός του συμπλεγματικού, ενώ ο ανθελληνισμός του Τούρκου είναι ο ανθελληνισμός του ανθρώπου που νιώθει ισχυρός απέναντι σε ένα μικρό γείτονα και που τον είχε υπό την κυριαρχία του παλιότερα. Υπάρχει και ένας υπόγειος φιλελληνισμός σε ορισμένες περιοχές της Αλβανίας, όπως στην Κορυτσά για παράδειγμα ή το Μπεράτι, μεταξύ των Ορθοδόξων, αλλά παραμένει υπόγειος. Ο Αλβανός που θα εκδηλωθεί ως φιλέλληνας θεωρείται σχεδόν προδότης. Ο ανθελληνισμός είναι καθεστώς και καλλιεργείται συστηματικά από τον Τύπο και από παρα-ιστορικά δημοσιεύματα του τύπου "οι Πελασγοί ήταν Ιλλυριοί, άρα Αλβανοί" και διάφορα τέτοια. Οταν λέω ότι ο ανθελληνισμός καλλιεργείται στην Αλβανία, το εννοώ σε βαθμό που, αν σε εμάς οι εφημερίδες είχαν ανάλογης έντασης αντιαλβανικά δημοσιεύματα, θα θεωρούνταν ρατσιστικές. Υπάρχουν ακόμα και βιντεοκλίπ που παίζουν στα κανάλια με περιεχόμενο ακραίο εθνικιστικό και με αισθητική ναζιστική.
Τα γράφω αυτά, αν και πιστεύω ότι οι Αλβανοί είναι οι πλέον αφομοιώσιμοι με εμάς μετανάστες και αυτό το αποδεικνύουν. Το πρόβλημα είναι οι διάφοροι ξέμπαρκοι κακποιοί που δίνουν κακή εικόνα και για τους υπόλοιπους μετανάστες και που εκμεταλλεύονται το ξέφραγο αμπέλι που είμαστε.
Οσο για τα χάλια της Αλβανίας, κάποιοι αριστεροί ας κοιταχτούν στον καθρέφτη. Τόσα χρόνια έγλειφαν το καθεστώς του Εμβέρ Χότζα. Τώρα, οι ίδιοι, αφού μεταλλάχτηκαν σε "φιλελεύθερους αριστερούς" μας λένε ότι για τα χάλια φταίει το κομμουνιστικό καθεστώς!
Κανένα άλλο χαμαιλεοντισμό θα δούμε;
Ορθώς Μάρκο Τ, και εγώ τα ίδια ακριβώς γνωρίζω και βλέπω.
Θα διαφωνήσω μόνο στο τελευταίο σκέλος περι αφομοίωσης, το οποίο και απο την στιγμή που η νοοτροπία τους είναι τρόπος ζωής και σκέψης γι αυτούς, δεν μπορεί να υφίσταται θέμα θετικής αφομοίωσης, το ένα αναιρεί το άλλο σε συνδιασμό με την εξωτερική πολιτική και συμμαχίες της χώρας τους που είναι πλήρως αντίθετη με την Ελλάδα. Τι θέση είχαν πάρει επι εποχής Ιμίων σε ενδεχόμενο πόλεμο με την Τουρκία, θυμόμαστε;
Εύκολα αφομοιώσιμοι θα ήταν αν δεν υπήρχαν όλα τα παραπάνω που αναφέρεις και υιοθετώ πλήρως.
Τον μεγάλο αυτοκινητόδρομο που συνδέει το Κοσσυφοπέδιο με τις αλβανικές ακτές και που οσονούπω τελειώνει, με το μεγαλύτερο τούνελ των Βαλκανίων, τον χρηματοδοτούν κυρίως αμερικανικά κεφάλαια. Παράλληλα, έχει ξεκινήσει άλλος αυτοκινητόδρομος που θα συνδέει την ΠΓΔΜ με το Δυρράχιο.
Ο δρόμος προς τα ελληνικά σύνορα παραμένει, παρά τις βελτιώσεις, σε επίπεδο επαρχιακού δρόμου και αυτό γίνεται συνειδητά. Προτεραιότητα δίνεται στη σύνδεση της Αλβανίας με τις μεγάλες αλβανικές κοινότητες των όμορων χωρών.
Εξακολουθώ παρ'όλα αυτά να είμαι αισιόδοξος και έχοντας προσωπική αντίληψη για πολλά παιδιά αλβανικών οικογενειών που ζουν εδώ, πιστεύω ότι στο εγγύς μέλλον οι εδώ γεννημένοι ή μεγαλωμένοι Αλβανοί δεν θα διαφέρουν από τους Αρβανίτες. Ισως μάλιστα τα παιδιά τους, δηλ. η 3η γενιά, να λένε "είμαστε Έλληνες, Αρβανίτες στην καταγωγή".
Πολύ περισσότερο με ανησυχεί η αφροασιατική μετανάστευση και αυτό το έχω γράψει επανειλημμένα.
Πολύ σωστά και πάλι Μάρκο Τ.
Για το τελευταίο έχω επιφυλάξεις για τους λόγους που σου προανέφερα και πριν.
Για ένα ποσοστό μπορεί, ίσως να γίνει αυτό που λες. Αλλά είναι πολύ μακροπρόθεσμο και υποθετικό, και τα επικίνδυνα πειράματα λαμβάνουν τώρα χώρα. Μπερδεύουμε συχνά την καλή μας πρόθεση και τι θα θέλαμε, με την οικτρή πραγματικότητα και αυτό είναι λάθος.
Παρόμοια πειράματα στο εξωτερικό πέτυχαν μόνο κατα το ήμισυ.
Για τους αφροασιάτες, καμία αντίρρηση, είναι το κερασάκι στην τούρτα άλλωστε.
Μάρκο_Τ: Πολύ θα ήθελα να συμμεριστώ την αισιοδοξία σου αλλά φοβάμαι ότι δεν μπορώ. Αυτά που σου λέει η Πολίτης της Μπανανίας έχουν βάση, αλλά πλέον μετά από είκοσι χρόνια συμβίωσης μαζί τους είμαστε σε θέση να αποτιμήσουμε μια κατάσταση. ΔΕΝ ΧΡΕΙΑΖΟΝΤΑΙ ΑΛΛΕΣ ΑΝΑΛΥΣΕΙΣ.
Ή Αλβανία είναι έθνος και συγκροτήθηκε ως τέτοιο χάρη στο Χότζα.
Αυτός τους προσέδωσε εθνική ταυτότητα, τη ΔΙΚΗ τους εθνική ταυτότητα, όποια και να είναι αυτή, την οποία δεν απεμπολούνται.
Γιατί άλλωστε.
Στο θρήσκευμα είναι κατά 80% μουσουλμάνοι, με υπνωττουσα ακόμα -το τονίζω- θρησκευτική συνείδηση. Σε επερώτηση που έκαναν βουλευτής του σύριζα για τους μουσουλμάνους που κυκλοφορούν στη χώρα, ανέφερε ότι υπάρχουν έως 1 εκ. μουσουλμάνοι, η συντριπτική πλειοψηφία των οποίων είναι οι Αλβανοί.
Η είσοδος τους στην ΕΕ το 2014 και η προενταξιακή διαδικασία μας οπλίζει με ένα επιχείρημα, όσον αφορά στην απόδοση ιθαγένειας. Ιθαγένεια στους Αλβανούς ΔΕΝ πρέπει να δοθεί.
Ή, εάν δοθεί σε ορισμένους οι οποίοι θα πρέπει να πληρούν αυστηρότατες προϋποθέσεις, θα πρέπει να καλούνται να ΑΠΟΠΟΙΗΘΟΥΝ την ΑΛΒΑΝΙΚΗ τους ιθαγένεια.
Δεν χρειάζονται οι Αλβανοί την ελληνική ιθαγένεια. Σε τρία χρόνια θα είναι πλήρες μέλος της ευρωζώνης [αν βεβαίως εξακολουθεί να υπάρχει ευρωζώνη στη μορφή αυτή που γνωρίζουμε σήμερα], εφόσον η πολύ ωραία πατρίδα τους είναι δίπλα και μπαινοβγαίνουν ελεύθερα 20 χρόνια τώρα.
Συμπέρασμα: αν δοθεί μαζικά ιθαγένεια σε Αλβανούς αυτό θα σημαίνει ξεκάθαρα ότι υλοποιούνται σχεδιασμοί οι οποίοι θα απειλήσουν την ακεραιότητα της Ελληνικής επικράτειας στο κοντινό μέλλον.
Πολύ σωστά αλλενάκι. Και πολύ καλή παρατήρηση - κλειδί το περι ύπαρξης της Ευρωζώνης την οποία υποψιάζομαι οτι την πάνε για σκότωμα τα επόμενα χρόνια μαζί με την όποια ετοιμοθάνατη ευρωπαική ιδέα. Βλέπουν οτι δεν τραβάει πια γι αυτό και άλλωστε έριξαν τα στάνταρ εισαγωγής.
Βρε σεις, βλέπετε το δέντρο και χάνετε το δάσος! Μα, δεν μπορείτε να καταλάβετε τι... υψηλά σχέδια είχε κατά νου ο Τζέφρυ; Έβαλε τον Χρυσοχοΐδη στο υπουργείο ΠΡΟ-ΠΟ εσκεμμένα! Για να φθείρει τη δημοτικότητά του και να τον εκμηδενίσει πολιτικά. :-D
Είμαστε ανιστόρητοι..........στην πραγματική-κυριολεκτική σημασία της λέξης
Κάνουμε -νοιώθουμε σαν τα χρυσόψαρα έξω απ΄την γυάλα.......λες να μας έσπασε;
Κάποτε μας μπουκώσανε με αηδίες ιστορικής συνέχειας με τους αρχαίους ημών πρόγονους...όπως κάνουν τώρα στους σκοπιανούς που τους μπουκώνουν αηδίες ότι είναι και καλά απόγονοι του μεγαλέξανδρου-από πρώτο χέρι.....
Έτσι και εμείς ....αποκλειστικοί κλήρονόμοι.....(βολικό ε;)
Δεν μου λέτε;.......αλλού το παω τώρα.....όταν λέμε ενοποιημένη ευρώπη με μία ενιαία διοίκηση...και ευρώπη χωρίς σύνορα ....ΤΙ ΑΚΡΙΒΩΣ ΕΧΟΥΜΕ ΜΕΣΑ ΣΤΟ ΣΤΕΝΟΚΕΦΑΛΟ ΜΑΣ; Ρωτάω έτσι για να ξέρω ο ανόητος εγώ που άλλα καταλαβαίνω κάθε φορά και έχω γίνει δακτυλοδεικτούμενα "ο παράξενος"
Αγαπητέ εγώ προσωπικά δεν ρωτήθηκα αν θέλω να είναι η πατρίδα μου στην ΕΕ. Κάποιος Καραμανλής το έκανε αυτό με το ζόρι. Τέσπα. Σε καμία περίπτωση δεν θα έπρεπε να σημαίνει πως η Ε.Ε. ισούται με εποικισμό, πόσο μάλιστα εποικισμός από χώρες εκτός Ε.Ε. Όσο για την συνέχεια, κάποιοι μπορεί να είναι κομπλεξικοί και να νομίζουν πως κατάγονται από αλβανούς ή τούρκους ή δεν ξέρω τι. Κανείς δεν τους εμποδίζει να δηλώσουν τούρκοι, αλβανοί ή ότι θέλουν εφόσον δεν μιλάνε ελληνικά μέσα στο σπίτι τους ή δεν νοιώθουν Έλληνες. Όσο για την εξίσωση αρβανιτών με σκοπιανούς που πας να κάνεις, μάλλον πατάτα κάνεις καθότι οι αρβανίτες έχουν σχέση με τους Ιλλυριούς στρατιώτες του Βυζαντίου και όχι με Σλάβους που ήρθαν τον 6ο αιώνα μΧ και που "ανακάλυψαν" πως είναι "Μακεδόνες" το 1945. Να μην ξεχνάμε πως οι Ιλλυριοί είχαν χαρακτηρισθεί ως ημιβάρβαροι από αρχαίους συγγραφείς γιατί προήλθαν από ανάμιξη ελληνόφωνων και (πιθανόν) λατινόφωνων φύλων.
Επιτέλους μια εθνομηδενιστική φωνή.Είχαν περάσει τόσες μέρες κ δεν είχε κάνει την εμφάνισή του το γραφείο τύπου του Σύριζα,με είχε πιάσει μια ανησυχία
Δεν εξισώνω τους σκοπιανούς με τους αρβανίτες....μην μου βάζεις λόγια στο στόμα....εμάς ενοώ...σκέψου ποιοί ήμασταν πριν γίνουμε "νεοέλληνες"....ΡΩΜΙΟΙ ήμασταν....και το "Έλληνας " ηχούσε στα αφτιά μας σαν βρισιά....σήμαινε "ειδωλολάτρης¨"...από τον 3ο αιώνα Μ.Χ. Ως την "παλιγγένεση"του ελληνισμού το 1821....το ΡΩΜΙΟΣ ήτανε επικίνδυνο για τους απελευθερωτές μας γιατί αφένος θύμιζε "βυζάντιο"δηλαδή ΝΕΑ (ή άλλως ΑΝΑΤΟΛΙΚΗ) ΡΩΜΑΙΚΗ ΑΥΤΟΚΡΑΤΟΡΙΑ.....και επιπλέον μας ένωνε με τους υπόλοιπους απόγονους της αυτοκρατορίας που θεωρούσαν -και θεωρούν και σήμερα -τους εαυτούς τους ΡΩΜΙΟΥΣ.........
Αυτό ενοούσα και ενοώ....
Μας πιπίλησαν το μυαλό ότι είμαστε οι αποκλειστικοί δικαιούχοι της κληρονομιάς των αρχαίων....όπως κάνουν σήμερα με τους σκοπιανούς (είπα) που τους πιπιλάν το μυαλό ότι είναι γνήσιοι απόγονοι του μεγαλέξανδρου...
ΚΙ ΑΝ ΤΟ ΘΕΛΕΤΕ ΝΑ ΤΟ ΠΡΟΧΩΡΗΣΩ ΔΕΝ ΕΧΩ ΠΡΟΒΛΗΜΑ:
Η ΕΠΑΝΑΣΤΑΣΗ ΤΟΥ 21 ΗΤΑΝ ΘΡΗΣΚΕΥΤΙΚΟΣ ΠΟΛΕΜΟΣ.....ΚΑΙ ΜΑΛΙΣΤΑ ΕΜΦΥΛΙΟΣ.....
Το πέρασμα από την ρωμαϊκή συνείδηση στην ελληνικής άρχισε μετά τις Σταυροφορίες και όταν άρχισε ουσιαστικά να περιορίζεται το Βυζάντιο γύρω στα εθνικά χώματα των Ελλήνων, οπότε και είχε νόημα η χρήση της λέξης "Έλληνας" από τους εναπομείναντες ελληνόφωνους Βυζαντινούς. Οπότε η εθνική αφύπνιση είχε αρχίσει νωρίτερα αλλά ήταν ήδη αργά γιατί οι οθωμανοί ήταν πανίσχυροι και προ των πυλών. Anyway, αν παρεξήγησα κάτι, μη τα παίρνεις και όλα της μετρητής. Συζήτηση κάνουμε και πολλές φορές θα γίνουν και παρανοήσεις.
Επιτέλους οι τσαρλατάνοι επανεμφανίστηκαν.Παπαγαλίζεις που παπαγαλίζεις τη Δραγώνα και τη Ρεπούση,καντο τουλάχιστον σωστά.Να σαι καλά με έκανες και γέλασα μεσημεριάτικα,το χα ανάγκη.Η επανάσταση του 1821 ήταν θρησκευτικός εμφύλιος πόλεμος και πολέμησαν οι Ιταλοί με τους Έλληνες,νίκησαν οι Ιταλοί στη μάχη των Θερμοπυλών, όμως με τη βοήθεια των Αλβανών οι Έλληνες επικράτησαν κατά κράτος στη μάχη του Ελ Αλαμέιν και έτσι υπογράφηκε η συνθήκη των Σεβρών....Το συνεχίζω το παραμύθι σου,έχει πλάκα
εκτός από σάχλες........... έχεις να διαψεύσεις κάτι;
Το να λέμε ότι η Ελληνική Επανάσταση υπήρξε θρησκευτικός πόλεμος είναι υπεραπλούστευση. Βέβαια, το θρησκευτικό στοιχείο ως στοιχείο προσδιορισμού έπαιξε καθοριστικό ρόλο. Από την άποψη αυτή, η Επανάσταση υπήρξε ΚΑΙ θρησκευτικός πόλεμος αλλά, με τον Νεοελληνικό Διαφωτισμό να έχει προηγηθεί, υπήρξε κυρίως εθνικοαπελευθερωτικό κίνημα, όπως και άλλα ανάλογα κινήματα του 19ου αιώνα. Αν ήταν για τον 16ο ή και 17ο αιώνα, θα συμφωνούσα μαζί σου. Είμαι κατά των υπεραπλουστεύσεων, γιατί τελικά διορθώνουν ένα λάθος με λάθος τρόπο και οδηγούν σε πολώσεις και ψευδοδιλήμματα.
Βέβαια, ξεχνάμε συχνά πως το Σύνταγμα της Επιδαύρου όριζε ως πολίτες του αρτισύστατου (και μη αναγνωρισμένου ακόμα σύμφωνα με το διεθνές δίκαιο) ελληνικού κράτους τους "πιστεύοντας εις Χριστόν". Για ποιό λόγο αυτός ο ορισμός; 1. Για να συμπεριλάβει τους πάρα πολλούς τότε αρβανιτόφωνους Ορθόδοξους, που δεν είχαν όμως διαφορετική εθνοτική συνείδηση από τους ελληνόφωνους Ορθόδοξους. 2. Για να συμπεριλάβει τους Ρ/καθολικούς των Κυκλάδων, γι' αυτό και το Σύνταγμα δεν μιλούσε για μέλη της Ανατολικής Εκκλησίας, αλλά γενικά για χριστιανούς.
Πιστεύω πως καλό είναι να το έχουμε στο νου μας το Σύνταγμα της Επιδαύρου, που κανονικά θα έπρεπε να επέχει στην ιστορία μας τη θέση που επέχει στην αμερικανική ιστορία το αντίστοιχο Σύνταγμα. Η Επίδαυρος ορίζει τον Ελληνισμό με βάση ένα πολιτισμικό κριτήριο, και όχι φυλετικά. Σήμερα, με την πλημμυρίδα των αφροασιατών μουσουλμάνων, ο ορισμός της Επιδαύρου ξαναγίνεται επίκαιρος, ακόμα και για όσους Νεοέλληνες απορρίπτουν τη χριστιανική μεταφυσική, αλλά κρατούν την πολιτισμική κληρονομιά του χριστιανισμού. Ουδέν κακόν αμιγές καλού...
Συμφωνα με τον Μακη στο Zougla.gr, τωρα ενας απο τους αλβανους θελει να βοηθηση το παιδι του νεου που σκοτωθηκε.
Αρνούμενοι ότι ευθύνονται αυτοί για τον θάνατό του, εξέφρασαν μέσω του συνηγόρου τους, Σάκη Κεχαγιόγλου, τη λύπη και τη συντριβή τους για τον θάνατό του.
Όπως είπε ο κ. Κεχαγιόγλου, ανεξαρτήτως του αν είναι υπεύθυνος ή όχι για τον θάνατο, ο Σαντέρ προτίθεται να αναλάβει να βοηθήσει οικονομικά την οικογένεια του θύματος.
«Έριξα τη χειροβομβίδα» λέει ο ένας εξ αυτών, αλλά δεν υπήρχε κόσμος. Είδα το παιδί να πέφτει κάτω. Στενοχωριέμαι πολύ που σκοτώθηκε ένας πολίτης».
Μα καλα μας δουλευουν και απο πανω. Οταν πυροβολεις, τι νομιζεις οτι μπορει να γινη κυριε Κεχαγιογλου. Δεν βαρας με νερομπιστολα, με σφαιρες βαρας.
Ευχαριστώ για την εμπεριστατωμένη απάντηση....αυτό που θα σχολιάσω είναι ότι δεν διαψεύδεται τίποτα από όσα είπα με την δική σας αναφορά, επίσης για όσους εθελοτυφλούν θα ήθελα να μου ορίσουν με μία λέξη τον "έλληνα μουσουλμάνο" όλων των περασμένων αιώνων ......
Από αυτό κάποιοι ίσως θα καταλάβουν ότι ο ορισμός "έλληνας "είναι νεολογισμός εισαγόμενος "απ'τας ευρώπας"....ότι η λέξη μου μας προσδιόριζε πριν ήταν ρωμιός.....και εκεί έχει πολών ειδών ρωμιούς.....χριστιανούς ,μουσουλμάνους,έλληνες, βούλγαρους ,σέρβους,τούρκους,αλβανούς,"σκοπιανούς"-που τώρα και σ'αυτούς μαθαίνουν καινούριο όνομα,σέρβους αλλά και σύριους,ιρακινους,παλαιστήνιους,αιγύπτιους,αλλά και ιταλούς,σικελούς και πάει λέγοντας....
βλέπετε πόσους αφορά; και πόσο επικίνδυνο ήταν να μείνει έτσι;
όλοι αυτοί έχουν μνήμες αυτοκτατορίας...ζωντανές...(;)....δεν είμαι σίγουρος....εμείς πάντως είμαστε :"Η πρώτη μαχαιριά στο μαλακό υπογάστριο της ΜΕΓΑΛΗς ΚΥΡΙΑΣ" κατά τα λεγόμενα του ήρωά μας που του έχουμε και πλατεία...κου ΛΟΡΔΟΥ ΚΑΝΙΓΚΟΣ...
Κάθομαι και σκεύτομαι καμιά φορά....η αυτοκρατορία που δημιούργησε ο μεγαλέξανδρος (που πολλοί ανιστόριτοι πίνουν νερό στ'όνομά του)....χωροταξικά -αν και με πολλές αλλαγές στη μορφή της....ουσιαστικά τελείωσε με την καταστροφή του 1922 (και με την δική μας βοήθεια)........
Αυτή όμως η αλλοπρόσαλη αντιμετώπιση από μέρους μας των υπολοίπων γειτόνων μας δείχνει ότι ΑΝ κάποιος έβαλε το χεράκι του στην δική μας κατάληξη...(εγώ το πισεύω ακράδαντα)...ήταν και είναι μεγαλοφυής
αλλά και συνεχίζει να το βάζει..
Το ότι ο κόσμος του Μεγάλου Αλεξάνδρου έλαβε ουσιαστικά τέλος το 1922 είναι σωστό. Η επέκταση του Ελληνισμού στο εσωτερικό της Μικράς Ασίας οφείλεται στις κατακτήσεις του Αλεξάνδρου - μέχρι τότε οι ελληνικές αποικίες περιορίζονταν κυρίως στα δυτικά παράλια και ελάχιστα στα παράλια του Πόντου - και η ύπαρξη του Ελληνισμού εκεί συνέβη το 1922 και ολοκληρώθηκε με την Ανταλλαγή, το 1923-24.
Πάντως, να έχουμε και ένα άλλο πράγμα υπ' όψη μας (προς αποφυγή των υπεραπλουστεύσεων, και πάλι): Οι Τούρκοι αποκαλούσαν όλους τους Ορθόδοξους "Ρωμιούς", ρουμ, επειδή κατά το ισλαμικό δίκαιο ανήκαν αδιάκριτα στο ορθόδοξο "Γένος" (μιλλέτ). Εντούτοις, στους κόλπους των "Ρωμιών" (=Ορθοδόξων) υπήρχε άτυπη εθνοτική διάκριση. Αυτό συνάγεται από κείμενα της Τουρκοκρατίας πολύ παλιότερα της Ελληνικής Επανάστασης. Άρα, ο όρος "Ρωμιός" δήλωνε, επιπλέον, τον ελληνόφωνο (κυρίως), ενώ ο Ορθόδοξος σλαβόφωνος ονομαζόταν Βούλγαρος ή Βούλγαρης (το επίθετο Βούλγαρης, παλιότερο της Επανάστασης, αυτό δηλώνει), ο βλαχόφωνος και ο ρουμανόφωνος Βλάχος, ενώ ο αλβανόφωνος Ορθόδοξος ονομαζόταν Αρβανίτης (Αρβανίτες ονομάζονταν και οι μουσουλμάνοι αλβανόφωνοι, φυσικά). Άλλωστε, τα νέα ελληνικά λέγονταν ρωμαίϊκα. Αν δεν υπήρχε τέτοια εθνοτική διάκριση, ρωμαϊικα θα λέγονταν και τα βλάχικα και τα αρβανίτικα. Στο χωριό του πατέρα μου οι παλιοί τα ελληνικά τα λέγανε στα αρβανίτικα "ρομέτσκε", για να τα ξεχωρίζουν από τη δική τους μητρική γλώσσα.
Με τα παραπάνω θέλω να πω ότι η εθνική νεοελληνική συνείδηση δεν γεννήθηκε ως εκ θαύματος μέσα από τον Νεοελληνικό Διαφωτισμό και την Επανάσταση, αλλά προϋπήρχε, έστω ως εθνοτική συνείδηση, όπως φαίνεται από τις γραπτές πηγές της Τουρκοκρατίας. Άρα, η Ελληνική Επανάσταση ναι, είχε και θρησκευτικό χαρακτήρα, αλλά ο θρησκευτικός χαρακτήρας της περιέκλειε και τον εθνικό της χαρακτήρα.
Και ναι, το μόνο που μπορούμε να κάνουμε είναι να ανταλάσουμε απόψεις....το εφικτό αλλά και το ευκταίο......γιατί κι αυτό δεν είναι δεδομένο.....όλοι οι ανιστόριτοι προτιμούν να ανταλάσουν ύβρεις αλλά και απειλές έτσι ώστε μας διαφωτίζουν για το ποιόν και τους σκοπούς της μιζέριας τους....αλλά είναι και οι πρώτοι που δηλώνουν υποταγή και αλλάζουν "θρησκεία"...απεμπολούν το έλληνας για να γίνουν χριστιανοί ,πρώτα και μετά το ρωμαίος -ρωμιός για να γίνουν κατά περίπτωση:τούρκοι,βούλγαροι ,σέρβοι,αλβανοί,σύριοι..κτλ....
Φυσικά το Ρωμαίος ποτέ δεν δήλωσε "εθνικότητα"όπως την ενοούμε σήμερα.Ή μάλον δήλωσε εθνικότηα όπως την ενοούν μόνο οι αμερικάνοι σήμερα...
Επειδή όμως η ελληνική γλώσσα ήταν η "διεθνής" της εποχής τα ελληνικά μιλιώταν (παλιά πολύ περσσότερο )και μιλιένται ακόμα σε μεγάλο μέρος του πληθυσμού της "πάλαι ποτέ" αυτοκρατορίας(με όποιο όνομα δυνάστη)...χρησιμοπούνταν από μεγάλες ομάδες πληθισμού ανεξαρτήτως "εθνικότητας", και χαρκτήριζαν αυτούς που τα μιλούσαν...(παρεμπιπτόντως...δεν σας έχει κάνει εντύπωση πόσο εύκολα μαθαίνουν ελληνικά οι αλβανοι;)
Εγώ προσωπικά έχω βεί ΣΎΡΙΑ σε λεωφορείο του Λονδίνου να δηλώνει ρωμιά(της μίλησα γιατί μιλούσε ελλήνικά-λίγο παράξενα -την ρώτησα απ'ο ποιό μέρος της ελλάδας είναι και κόντεψε να με δείρει)
Για να μην πελαγοδρομώ , ακόμα κι εσείς δεν μιλάτε για εθνότητες καθαρά....μιλάτε για φωνές....ελληνόφωνοι..αλβανόφωνοι.. κτλ.
Αυτοί οι χαρακτήρες των πληθυσμών μέσα σε μια αχανή αλλά και χαλαρή αυτοκρατορία, με την πάροδο αιώνων διαμόρφωσαν την σημερινή μορφή των εθνοτικών μας κρατών...σύμφωνοι...αλλά κάποιοι πιο οργανωμένοι για να εξυπηρετήσουν τα δικά τους συμφέροντα βλέποντας την "χαλαρότητα" και βασικά την άγνοιά μας για τον ευατό μας πήρανε μεγάλα μαχαίρια και κόψανε και ράψανε...
Και καλά μας κάνανε ...
Αλλά (στο δια ταύτα),εμείς οι απόγονοι....πρέπει να μάθουμε λίγη ιστορία,και με την μεγάλη ευκαιρία που μας δίνεται μέσω της E.U.....να μπούμε πάλι στα φυσικά μας όρια...να λειτουργήσουμε σαν τους προγόνους μας ελεύθερα...να συνεργαστούμε με τους γειτόνους μας και να τους ανταγωνιστούμε μέσα στα πλαίσια της "αμιλας" τόσων αιώνων.....
Το "εθνοτικό κράτος" αφάνισε τόσες πατρίδες και τόσους "ελληνες" όσους δεν μπόρεσε κανείς εχθρός του ελληνισμού ποτέ καταστρέψει όση δύναμη και να είχε...γιατί μας κάνει να κλεινόμαστε σε καβούκια...και να κόβουμε από μόνοι μας ότι περισεύει....ΘΑΡΕΙΣ ΜΠΟΡΕΙ ΠΟΤΕ Ο ΕΛΛΗΝΙΣΜΟΣ ΝΑ ΧΩΡΕΣΕΙ ΚΑΠΟΥ...ΟΥΤΕ ΣΕ ΣΥΝΟΡΑ ΟΥΤΕ ΣΕ ΕΘΝΟΤΗΤΕΣ....ΟΥΤΕ ΠΟΥΘΕΝΑ.....ΤΟ ΜΟΝΟ ΟΡΙΟ ΤΟΥ ΕΛΛΗΝΙΣΜΟΥ ΕΙΝΑΙ Η ΓΗ ΟΛΟΚΛΗΡΗ....
ΦΤΩΧΟΕΛΛΑΔΙΤΕΣ ΜΠΙΝΕΔΕΣ ΤΟΥ ΚΑΘΕ ΑΦΕΝΤΙΚΟΥ......Αν θέλετε να κρατήσετε την μιζέρια του φτωχού προτεκτοράτου σας κλειστείτε στα καβούκια σας να μην σας φάνε οι αλβανοι...
Αν θέλετε....μπορείτε να προσπαθήσετε...(εκεί παέι:μπορούμε όλοι μαζί να προσπαθήσουμε)...να κάνουμε την E.U.απόγονο όλων των μεγάλων αυτοκρατοριών της "Παλιάς Ευρώπης"....να κάνουμε την ΝΕΑ ΕΥΡΩΠΗ.....χωρίς σύνορα ...με ΜΙΑ ΚΥΒΕΡΝΗΣΗ...(και όχι αυτό το μίζερο κουβαρομπέρδεμα-παζαροκύλισμα-σιχτιρ πια...)
Οι Νοσταλγοί των αυτοκρατοριών,ιδίως της Οθωμανικής μπορούν να κάνουν τα όνειρά τους και να δίνουν αυτό το όραμα στα παιδιά τους.Εμείς κύριε δεν γουστάρουμε να μας κυβερνά ΜΙΑ ΚΥΒΕΡΝΗΣΗ(όπως εσείς δηλώνετε) απο τις Βρυξέλλες,δεν θέλουμε να απεμπολήσουμε την ιστορία μας,τα ήθη,τα έθιμα,τις παραδόσεις,τη θρησκεία,τη γλώσσα μας,δεν μας αρέσει η νέα τάξη πως να το κάνουμε.Όσο για ανιστόρητους,τα κείμενα που αναρτάτε εδώ βρίθουν απο ασχετοσύνη και μονομέρεια
Εγώ κύριε Μαύρε σας εξέθεσα ένα ένα όραμα (όλων των ευρωπαίων) και ένα μέλον της ελλάδας με κάποια προοπτική.......ΕΣΕΙΣ;
Μήπως η ασχετοσύνη μου και η μονομέρειά μου αντικατοπτρίζεται στον καθρέφτη σας;(διαβάστε την ιστορία και έξω απ'τα κρατικά βιβλία,έχει τόσες πηγές να διαλέξεις.....το κράτος της μπανανίας μας έχει νοθεύσει τις πηγές...)
Εμένα κύριέ μου δεν είναι το όραμά μου να με κυβερνούν οι τραπεζικοί οίκοι και οι γραφεικράτες των Βρυξελλών.Θέλω μια Ελλάδα απαλλαγμένη απο τα λαμόγια,θέλω οι κλέφτες να πηγαίνουν φυλακή,θέλω το κράτος να με σέβεται και εγώ αυτό,θέλω δουλειά για όλους τους νέους,θέλω ασφάλεια,θέλω παιδεία και νοσοκομειακή περίθαλψη,θέλω να υπάρχει κράτος με βιομηχανία,εμπόριο,δικιά του ανάπτυξη και να στηρίζεται στα πόδια του όχι στις πλάτες άλλων.Μάλλον ζητάω πολλά.......
Την Ιστορία αγαπητέ την έχω σπουδάσει,τη λατρεύω και κυρίως ασχολούμαι διαβάζοντας ξένη βιβλιογραφία και όχι άρθρα της Ρεπούση.Ευχαριστώ για τις συμβουλές απλά σας δίνω και εγώ μια:Οι ιστορικές πηγές και τα γεγονότα δεν μπορούν να αλλάξουν ή να νοθευτούν το μόνο που αλλάζει είναι η οπτική θεώρηση των πραγμάτων,πως βλέπει δηλαδή και αξιολογεί ο καθένας τα γεγονότα ανάλογα με τα συμφέροντά του,τη ιδεολογία,τις εμμονές του
Πολύ καλά κάνεις και δίνεις τέτοιο όραμα στα παιδιά σου. Ένας λόγος παραπάνω που οι τελευταίες εξελίξεις στην ταλαίπωρη Ελλάδα των «ελλαδιτών» ενέχουν νέους κινδύνους για μια τέτοια προοπτική και ωθούν προς έναν μίζερο και φοβικό απομονωτισμό που εκτρέπεται ακόμη και σε παρανοϊκές προτάσεις του τύπου «να φύγουμε από την ευρωζώνη». Το σύνθετο και πολυσχιδές πρόταγμα για μια ενωμένη και (όπως τονίζεις) ΝΕΑ ΕΥΡΩΠΗ είναι μια διαδικασία από μόνη της άξια να την υπηρετεί κανείς με υπομονή, επιμονή και συστηματικότητα. Μας «λείπουν» δυστυχώς και τα τρία στοιχεία. Αλλά μας λείπει κι ένα άλλο: αυτό το διπλό συνεκτικό στοιχείο της έννοιας «έθνος» που ανέδειξε ο Renar και τείνουμε να το λησμονούμε, ότι το έθνος συνέχεται και από τα ΚΟΙΝΑ βιώματα των ατόμων που το απαρτίζουν αλλά ΚΑΙ ΑΠΟ ΤΗ ΔΥΝΑΤΟΤΗΤΑ αυτά τα άτομα να ΞΕΧΝΟΥΝ ΚΙΟΛΑΣ το παρελθόν τους ή τουλάχιστον κάποια από τα «τερατουργήματα» που διέπραξαν οι εκάστοτε «πρόγονοι»... Γι αυτό και όλη η συζήτηση περί συνέχειας ή όχι, όσο παραγωγική και χρήσιμη κι αν είναι έχει ως προς το δια ταύτα και τα όριά της – και το κυριότερο: δίνει πάντα την ευκαιρία να «ξαναζωντανεύουν» στοιχιωμένα patterns.
ΥΓ: Φώτισέ με λίγο για το nick σου ...
Το σεναριο να φυγουμε απο την ευρωζωνη δεν ειναι παρανοικο και δεν εχει σχεση αποκλειστικα με τον ευρωσκεπιτικισμο και τον εθνικισμο.
Ετσι οπως ειναι η ελληνικη κοινωνια μαλλον οχι.Πρεπει να αλλαξει και να γινει πιο ταξικη και πιο ανταγωνιστικη.
Η πλακα ειναι ο κληρος επεσε στο ΠΑΣΟΚ -αλλα και που θα επεφτε βεβαια,ο τρωσας και ιασεται.Παντως και ετσι και με την "εθνικη ενοτητα" της ΝΔ η επιτυχια δεν ειναι σιγουρη.
Ναι αν οι Γερμανοι δεχθουν να αλλαξουν ολη την αντιληψη τους για την ιστορια τους που λεει οτι η ελεγχομενη απο το κοινοβουλιο της Βαιμαρης τραπεζα εκοβε αβερτα ραιχσμαρκ με αποτελεσμα υπερπληθωρισμο που οδηγησε στην ανοδο του Χιτλερ και αρα ειναι αναγκαια η ανεξαρτησια της τραπεζας απο τους πολιτικους.
Η Ευρωπη απο οταν φτιαχτηκε, πριν 1500 χρονια, ηταν παντα εθνικη. Μια χαλαρη συνομοσπονδια ειναι το μεγιστο που μπορει να πετυχει, και αυτο που πρεπει να επιδιωξει.
Παντα θα υπαρχουν εθνη, αλλα θα προσπαθησουμε να κανουμε το εξης: οπως στην Ελλαδα λεει καποιος ειμαι απο τον Βολο και ειμαι Ελληνας, σε 100 χρονια να λεει ειμαι Ευρωπαιος απο την Ελλαδα.
Το ματι τους ειναι παντα στο τι φτιαχνουν οι Ιαπωνες,οι Κορεατες,τωρα οι Κινεζοι κλπ.Εχουν εσωτερικευσει την αναγκη να ειναι ανταγωνιστικοι και τα συνδικατα ξερουν οτι τελικα η εγγυηση των σχετικα μεγαλων γερμανικων μισθων ειναι η ποιοτητα της δουλειας και των προιοντων και οχι η νοθευση του νομισματος.
Οι αλλοι που σκουζουν δεν εχουν καταλαβει οτι αν δεν ηταν και οι Γερμανοι η Ευρωπη θα γνωριζε ιστορικη υποβαθμιση στη παγκοσμια αγορα.
Εκεινο που βλεπω στην ανανεωτικη αριστερα ειναι οτι εχει απλως αντικαταστησει το "συστημα Ελλαδα" στο οποιο ειναι κολλημενο το ΚΚΕ με το "συστημα Ευρωπη" και περιπου νομιζει οτι μπορει να σταματησει το παγκοσμιο ανταγωνισμο με μια περικλειστη Ευρωπη.
Αλλα ουτε αυτο γινεται και δεν το θελουν με τιποτα οι ηγετες της Ευρωπης,δηλ η Γερμανια και αν γινοταν η Ευρωπαικη Ενωση θα γινοταν Σοβιετικη Ενωση με το γνωστο τελος.
Ναι, το ειδα, ενδιαφερουσα αναλυση, σκεφτηκα οτι το σχολιο μου ταιριαζε για τα κοινοβουλια.
"Και να μην ξεχνά, ότι δεν πρόκειται για κάτι περισσότερο από μεταρρυθμίσεις…" Έτσι ολοκληρώνει το ενδιαφέρον άρθρο του ο Χ.Σ. Για να γράψει πλέον κάποιος στην Αυγούλα πρέπει να δίνει διαπιστευτήρια αντιρεφορμιστικά! Τί κρίμα, για μιαν ακόμη φορά ...
Το ξέρω ...το ξέρω....το μονο που σας ενδιαφέρει είναι να καρπώνεστε υπερήφανα τα κονδύλια της Ένωσης....γουστάρετε να ξηλώνετε τα ταμεία και να τα σπάτε σε ιστορικά κλαρινομάγαζα...να μιλάτε με τις ώρες για σοσσιαλισμό , ραγιαδισμό και δεν ξέρω τι άλλο...
Καλά ποιός σας ζήτησε να αλλάξετε θρησκεία στην Ένωση;γλώσσα ,παραδόσεις,ήθη έθιμα;βάζεις στοίχημα ότι εγώ τα τηρώ καλύτερα;γιατί ξέρω τί θέλω.....τριάντα χρόνια φαγούρα και κουβέντα για την Ε.Ε. ....ΚΑΙ ΔΕΝ ΘΈΛΕΙΣ ΜΙΑ ΚΥΒΕΡΝΗΣΗ;...ΧΑΛΑΛΙ ΣΟΥ ΤΑ ΛΑΜΟΓΙΑ ΚΑΙ ΟΙ ΚΟΜΠΙΝΕΣ....ΣΟΥ ΑΞΙΖΕΙ Η ΛΗΣΤΡΙΚΗ ΕΠΙΔΡΟΜΗ ΦΟΡΟΥ ΣΤΟ ΠΟΡΤΟΦΟΛΙ ΣΟΥ...ΚΑΙ ΤΟ ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΟ ΔΟΥΛΕΜΑ ΑΠ'ΤΑ ΜΗΝΤΙΟΜΑΓΑΖΑ....ΚΑΙ ΤΟ ΠΗΔΗΜΑ ΧΩΡΙΣ ΣΑΛΙΟ....
Αλλά πάλι απ'τους εταίρους περιμένεις σωτηρία...να πούν μια καλή κουβέντα εκεί στην παρέα τους να μην σε γδαρουν οι τοκογλύφοι....εκεί κάνεις κάτι εθνικά υπερήφανες μετάνοιες..........αλλά όχι στην ΜΙΑ κυβέρνηση....που θα είναι και δική σου ...κι όχι εταίρα...
Οχι και τιποτα αλλο.Ποσα κρατη ειναι μακροβιοτερα απο το ελληνικο;
Επι εναμισυ αιωνα ξεσπουσαν εξεγερσεις απο πληθυσμους γυρω απο αυτο με αιτημα να ενωθουν μαζι του και αυξηθηκε 5 φορες,ηταν η πρωτη κοινοβουλυετικη δημοκρατια στην Ανατολικη Μεσογειο και με τη παραταξη της ελευθεριας σε ολους τους πολεμους του 20ου αιωνα.
Συγνώμη απο "κολημα" στο pc μου απάντησα δύο φορές στο προηγούμε σχολιο του κυρίου μαύρου....
Αυτήν την κυρία Ρεπούση δεν την ξέρω,(ούτε σαν όνομα...)
Οι θέσεις μου είναι διαμορφωμένες βάσει μιάς "διαίσθησης" αν θέλετε...κι όχι τόσο μέσα από την μελέτη ιστορικών πηγών....(αν αρχίσετε να αναφέρετε ονόματα θα με κατατροπώσετε...)αλλά η δουλειά μου με έχει φέρει κοντά σε πολλούς ανθρώπους από όλες σχεδον τις χώρες που κάποτε ήταν "ρωμιοί" και η εντύπωση που μου έχω διαμορφώσει είναι αυτή που σας έχω ήδη εκθέσει...οι αυτοκρατορίες και ο καιρός τους έχει τελειώσει....για να περάσουμε στο επόμενο στάδιο πρέπει να ενωθούμε σε "υπερκρατικά"σχήματα...όλος ο κόσμος αυτό κάνει δείτε το....και να λειτουργήσουμε μέσα σε σταθερότητα και ασφάλεια...
Αυτήν την στιγμή νομίζω ότι ο πόλεμος είναι ανάμεσα στις εκλεγμένες κυβερνήσεις και στο μεγάλο κεφάλαιο για τον έλεγχο της εξουσίας....οι "χαλαρή ευρωπα¨κή ένωση κινδυνεύει από αυτήν την χαλαρότητά της...όσο γρηγορότερα ενωθεί ...γεροί να είμαστε να το δούμε(δεν υπάρχει άλλη προοπτική -σας αρέσει ή όχι)....όσο γρηγορότερα γίνει ΜΙΑ τόσο αποτελεσματικότερη θα γίνει....από εκεί και πέρα εμείς σαν τοπικές κοινωνίες πρέπει να αναλάβουμε άλλον ρόλο....και αυτήν είναι η προοπτική μιας άλλης μεγαλύτερης κουβέντας...δηλαδή όσο μεγαλώνει το φάσμα του κράτους ...τόσο μεγαλύτερο ρόλο πρέπει να ε΄χει η τοπική κοινωνία...
αλλά,φτάνει, νομίζω ότι ξέφυγα απ' το θέμα...
κύριε αντιαθλητικέ.....τίποτε συγκεκριμένο...κ'άτι αρχικά ονόματος και μια ημερομηνία(6 /5ου)....(ο γιος μου μου το έβγαλε και το κράτησα επειδή είναι διαφορετικό και το θυμαμαι εύκολα)
Συγνώμη κύριοι το σταματάω εδώ....αλλά αν δείτε τις ώρες που έγραφα είμαι σαφώς ετεροχρονισμένος και απαντάω άλλα αντ'άλλων...και καμιά φορά θυμωμένα και δύο φορές στο ίδιο σχόλιο γιατί νομίζω ότι το προηγούμενο "κόπηκε"...τέλος πάντων....σήμερα κατάλαβα ότι και ο ετεροχρονισμός αλλάζει το νόημα αφού σε ξεσυντονίζει και απαντάς άλλα σε άλλους...
Υ.Γ.:Πάντως στο τέλος η κουβέντα (άστε έξω τα δικά μου)έγινε ζουμερή ; ή νομίζω;
συγχωρήστε το ότι στην βιασύνη μου μπέρδεψα σε ένα δύο σημεία το "ρωμιός "με το έλληνας,αλλά στην ουσία η ουσία δεν αλλάζει....επί εννιά περίπου αιώνες...(όπως έγινε και με τον χριστιανισμό τον 2-3 αιώνα) όποιος άλλαζε θρησκεία και ασπαζόταν το ισλάμ έπαιρνε και το όνομα του κυρίαρχου της εποχής....έτσι το μόνο όνομα που θα βρεις για τον "έλληνα μουσουλμάνο" είναι ΤΟΥΡΚΟΣ που στην γλώσσα εκείνων των καιρών μάλον ήταν συνώνυμο του "μουσουλμάνος...το ίδιο ισχύει και για κάθε άλλη "εθνότητα" όταν τα μέλη της εξισλαμίζονταν......
Σίγουρα με μια υπερεθνική κυβέρνηση δεν καθαρίζουμε απ΄τα λαμόγια..αλλά μπαίνουμε σε άλλη φάση,σίγουρα καλύτερη...και πιστεύω, αυτό δεν θα είναι η σημερινή κατάντια του αλλαλούν της κομισιόν-στην οποία είμαστε ήδη μέλη
Τα δεδομένα σας είναι ασφαλή! H διεύθυνση email δε θα δημοσιευθεί. Τα στοιχεία θα χρησιμοποιηθούν αποκλειστικά για τη δυνατότητα σχολιασμού στο antinews.gr .
Tα πεδία με αστερίσκο (*) είναι υποχρεωτικά.
Η αιχμάλωτη δημοκρατία και ο τύραννος της μειοψηφίας
Θα έρθει όλων η ώρα...
Διαδικτυακός κόμβος πολιτικής, οικονομικής και πολιτιστικής ενημέρωσης και ΚΥΡΙΩΣ διαλόγου...
Κάντε το Crash Test του Antinews για την αντοχή των προϊόντων ή των υπηρεσιών, που παρέχει η εταιρεία σας.
Εδώ το προϊόν σας θα τσεκάρεται καθημερινά από δεκάδες χιλιάδες αναγνώστες, που απαρτίζουν το δυναμικότερο κοινό ΔΙΑΔΡΑΣΤΙΚΩΝ ΔΙΑΜΟΡΦΩΤΩΝ γνώμης.
Αντέχουν το προϊόν σας και oι υπηρεσίες σας το φιλτράρισμα των αναγνωστών και αναγνωστριών του Antinews;
Αν ναι, θα αντέξουν και στις συνθήκες ανταγωνισμού της πραγματικής αγοράς!
Αν όχι, ευκαιρία να το βελτιώσετε!
Κίνα-Μενγκ Χονγκγουέι: Ο πρώην πρόεδρος της Ιντερπόλ κατηγορείται για διαφθορά
Κρίσιμη εβδομάδα στις διαπραγματεύσεις για το Brexit
ΠΓΔΜ: «Καψόνια» για την συνταγματική αναθεώρηση καταγγέλλει η αντιπολίτευση
Κρίνεται το πολιτικό μέλλον της Μέρκελ;

Προβόπουλος και Σακελλαρίου θα μείνουν στις θέσεις τους μετά το σκάνδαλο στο ΤΤ; _ ΠΟΛΙΤΙΚΗ _ antinews.gr
Δεν υπάρχει σωτηρία Οικουμενικό Πατριαρχείο και Ελληνισμός
Νέα αναζήτηση
Προβόπουλος και Σακελλαρίου θα μείνουν στις θέσεις τους μετά το σκάνδαλο στο ΤΤ;
Μείζον θέμα και για άλλους μεγαλόσχημους οικονομικούς παράγοντες, προκύπτει μετά τη δημοσιοποίηση του πορίσματος για το σκάνδαλο των θαλασσοδανείων στο Ταχυδρομικό Ταμιευτήριο.
Πολύ σοβαρή είναι η εξέλιξη σχετικά με την επικεφαλής του Ταμείου Χρηματοπιστωτικής Σταθερότητας, κυρία Αναστασία Σακελλαρίου, η οποία εμφανίζεται στο πόρισμα της εισαγγελέως, Πόπης Παπανδρέου, να εμπλέκεται στην υπόθεση των «αμαρτωλών» δανείων. Τότε η κ. Σακελλαρίου ήταν στο ΤΤ και είχε σχέση με τη χορήγηση των επισφαλών δανείων σε επιχειρηματίες.
Το ερώτημα είναι αν μπορεί πλέον να ασκεί τα καθήκοντά της ως διευθύνουσα σύμβουλος του ΤΧΣ, τώρα που έχει αυτή την εμπλοκή καθώς να θυμίσουμε ότι το Ταμείο κρατικοποίησε το ΤΤ και το έδωσε στην Eurobank, επίσης κρατική τράπεζα μετά την ανακεφαλαιοποίηση.
Μπορεί, επομένως, η κ. Σακελλαρίου να βρίσκεται στην ιδιαίτερα αυτή ευαίσθητη θέση;
Αλλά πολύ σημαντική είναι και η ευθύνη που προκύπτει για την Τράπεζα της Ελλάδος. Ποιος είναι ο εποπτικός ρόλος της ΤτΕ όταν άφησε όλα αυτά τα χρόνια να γίνει της κακομοίρας στις τράπεζες; Πώς είναι δυνατόν ο κ. Γιώργος Προβόπουλος, από το 2009 στη θέση του διοικητή αλλά και οι προηγούμενοι επικεφαλής (οι κ. Παπαδήμος και Γκαργκάνας) να μην έκαναν ελέγχους στις τράπεζες για να δουν τι είναι επιτέλους αυτές οι επισφάλειες;
Και καλά οι προηγούμενοι, στο παρελθόν, ας πούμε ότι δεν είχαν λόγους να το κάνουν. Ο κ. Προβόπουλος εν μέσω της σφοδρής οικονομικής κρίσης, που τα πάντα κατέρρεαν, μαζί και οι τράπεζες τι έκανε για να διαφυλάξει τα χαρτοφυλάκιά τους;
Ζήτησε ποτέ εξηγήσεις για τα απίστευτα ποσά που εκταμιεύονταν προς όφελος επιχειρηματιών; Κι αν δεν το έπραξε το 2009 γιατί δεν το έκανε όταν οι τράπεζες ξεκίνησαν τη διαδικασία της ανακεφαλαιοποίησης;
Ποιοι εν πάση περιπτώσει κράτησαν κρυμμένους καλά τους σκελετούς των τραπεζών κι έπρεπε να έρθει η Black Rock για να αποκαλύψει το πάρτι και οι δικαστές για να το προσωποποιήσουν;
Για τον κ. Προβόπουλο προκύπτει μείζον θέμα αφού είναι η δεύτερη φορά, μετά την υπόθεση της Proton, που φαίνεται να μην έχει κάνει καλά τη δουλειά του, για την οποία μάλιστα πληρωνόταν και πληρώνεται αδρά ενώ πιέζει να συνεχίσει τη θητεία του για άλλα πέντε χρόνια, προφανώς διότι πιστεύει ότι είναι πετυχημένος
Ζάεφ: Παραμένουμε από κοινού με τον Αλέξη Τσίπρα προσηλωμένοι στην υλοποίηση της Συμφωνίας των Πρεσπών
Κουμουτσάκος: Ερωτήματα για την ανάληψη του Υπουργείου Εξωτερικών από τον κ. Τσίπρα
To όνομα του Κωνσταντίνου Μητσοτάκη πήρε η οδός Ακρωτηρίου στα Χανιά
ο στουρνάρας στηρίζει - οποτε ολα καλα.
Η κυβέρνηση και ο Σαμαράς θα τα βρούν μπροστά τους αν ακούσουν τον "μαγεμένο" Στουρνάρα και αφήσουν την υπόδικη Σακελλαρίου στη θέση της.
Είναι εκπληκτικό και ενδεικτικό των υψηλών φιλοδοξιών της γυναίκας το γεγονός οτι δεν υπέβαλε την παραίτησή της όπως έκανε ο Αθανασόπουλος στο ΤΑΥΠΕΔ.
Θα έχουν κάθε δίκιο οι ΑΝΕΛ και ο Σύριζα να βαράνε μετά.
Προβόπουλος. Μου θυμίζει τον "Τροχονόμο του Σαιν Τροπέ".
Ποιός υπέγραψε το πρώτο μνημόνιο και μας οδήγησε σε όλα αυτά που ζούμε σήμερα; Ο Μέγας Προβόπουλος βέβαια, της τράπεζας της Ελλάδος.... Καλά υπάρχουν πολιτικοί που πιστεύουν πως ο λαός δεν γνωρίζει πλέον ποιοί τους διορίζουν και τους δίνουν εντολές και ποιά συμφέροντα εξυπηρετούν.....
Ακούω να λένε εδώ (εγώ καθότι φτωχός στο μυαλό δεν καταλαβαίνω και πολλά) ότι ο κ. Προβόπουλος- λένε ότι είναι μεγάλο "κεφάλι" στις τράπεζες- ότι θα πρέπει να ψαχθεί πολύ-πολύ από τους δικαστές, αν έχει ό ίδιος ή οι συγγενείς του λεφτά στις τράπεζες ή τίποτε σε αυτές τις υπεράκτιες εταιρίες (το λέω καλά;;;), και μετά -λένε- θα δούμε τί γίνεται;;; Ακόμα λένε για εκείνο το ρημάδι το χρηματιστήριο, ότι κάποιοι φάγανε πολλά λεφτά, γι' αυτό και ο Πρόεδρός μας είναι πολύ στενοχωρημένος και είπε το παράπονό του την Πρωτοχρονιά. .. Μήπως κάποιος κυρ-εισαγγελέας μπορεί να τα ψάξει αυτά τα πράγματα, για να μάθουμε και μεις "πού πήγαν τα λεφτά";;;
Ξέρετε πόσα πορίσματα ελέγχου της ΤτΕ έχουν καταχωνιαστεί από τη Διοίκηση, γιατί τα ευρήματά τους είναι καταλυτικά (για παράβαση των πιστωτικών κανόνων και των διατάξεων για πρόληψη του ξεπλύματος χρήματος), επειδή αφορούν προβεβλημένα πρόσωπα της τραπεζικής και δημοσιογραφικής ελίτ; Ξέρετε τον επιλεκτικό τρόπο ελέγχου, με βάση τις σχετικές εντολές της αρμόδιας Διεύθυνσης Ελέγχου Πιστωτικού Συστήματος-ΔΕΠΣ), έτσι ώστε να διαχειρίζεται κατάλληλα ο κίνδυνος ανακάλυψης παραβάσεων από τους επιθεωρητές;
Εξίσου σοβαρό: Στην ΤτΕ λειτουργεί η Επιτροπή Πιστωτικών και Ασφαλιστικών Θεμάτων-ΕΠΑΘ). Πρόεδρος της Επιτροπής είναι ο εκάστοτε Διοικητής και επιβάλλει κυρώσεις στις τράπεζες, που υποχρεωτικά πρέπει να δημοσιεύονται. Ερευνήστε από πότε έχει να επιβάλλει κυρώσεις σε πιστωτικά ιδρύματα (άσχετα αν και αυτές είναι λίαν επιεικείς) για παράβαση πιστωτικών κανόνων ή των διατάξεων για την πρόληψη του ξεπλύματος χρήματος. Θα απογοητευτείτε.
Η τελευταία συνεδρίαση της Επιτροπής αφορούσε την ανάκληση άδειας συνεταιριστικώντραπεζών:http://www.bankofgreece.gr/Pages/el/Bank/LegalF/Decisionsepath.aspx.
Αυτή η λειτουργία ή η μη λειτουργία της κεντρικής τράπεζας της χώρας είναι εξόχως πολιτική, δείχνει τον τρόπο λειτουργίας της στο πλαίσιο της δημοκρατικής μας πολιτείας και κρύβει πράξεις και παραλείψεις που αποτελούν θρυαλλίδα για το πολιτικο-οικονομικο-δημοσιογραφικό κατεστημένο της χώρας μας.
Τα δεδομένα σας είναι ασφαλή! H διεύθυνση email δε θα δημοσιευθεί. Τα στοιχεία θα χρησιμοποιηθούν αποκλειστικά για τη δυνατότητα σχολιασμού στο antinews.gr .
Tα πεδία με αστερίσκο (*) είναι υποχρεωτικά.
«Παρέκκλιση χωρίς προηγούμενο από το Σύμφωνο Σταθερότητας» προσάπτει στην Ιταλία η Ευρωπαϊκή Επιτροπή
Το δικέφαλο τέρας της αναρχίας κατατρώει την δημοκρατία
Διαδικτυακός κόμβος πολιτικής, οικονομικής και πολιτιστικής ενημέρωσης και ΚΥΡΙΩΣ διαλόγου...
Κάντε το Crash Test του Antinews για την αντοχή των προϊόντων ή των υπηρεσιών, που παρέχει η εταιρεία σας.
Εδώ το προϊόν σας θα τσεκάρεται καθημερινά από δεκάδες χιλιάδες αναγνώστες, που απαρτίζουν το δυναμικότερο κοινό ΔΙΑΔΡΑΣΤΙΚΩΝ ΔΙΑΜΟΡΦΩΤΩΝ γνώμης.
Αντέχουν το προϊόν σας και oι υπηρεσίες σας το φιλτράρισμα των αναγνωστών και αναγνωστριών του Antinews;
Αν ναι, θα αντέξουν και στις συνθήκες ανταγωνισμού της πραγματικής αγοράς!
Αν όχι, ευκαιρία να το βελτιώσετε!
ΠΓΔΜ: «Καψόνια» για την συνταγματική αναθεώρηση καταγγέλλει η αντιπολίτευση
Κίνα-Μενγκ Χονγκγουέι: Ο πρώην πρόεδρος της Ιντερπόλ κατηγορείται για διαφθορά
Κρίσιμη εβδομάδα στις διαπραγματεύσεις για το Brexit
Κρίνεται το πολιτικό μέλλον της Μέρκελ;

Απίστευτη υποτέλεια... εν μέσω γιούχας και κατάρρευσης Brexit: Ήταν όλοι τους ηλίθιοι;
Νέα αναζήτηση
Ο Βαρουφάκης σημάδεψε ανεξίτηλα το φετινό καλοκαίρι πολλών Ελλήνων, που θα τον μιμηθούν και θα ξηγηθούν περήφανο plan B. Το αρχικό σχέδιο περιελάμβανε διακοπές. Τώρα απλά κάνουν κρατήσεις για να μπουν στη διαδικασία, χωρίς ποτέ να τις ακυρώσουν. Απλά δεν θα πάνε...
Μην κάνετε λάθος σύντροφοι. Κερδάμε! Εξήντα δύο τοις εκατό και βγάλε!
Το άνοιγμα του καπιταλιστικού οχυρού, του Χρηματιστηρίου Αξιών Αθηνών, δεν είναι παρά ένας τακτικός ελιγμός.
Και την Ίσκρα, την πρώτη επαναστατική εφημερίδα του Λένιν, την πήραν κάποια στιγμή οι Μενσεβίκοι, αλλά οι Μπολσεβίκοι κυριάρχησαν.
Με γιουρούσι κάποια στιγμή θα το καταλάβουμε (πως λειτουργεί) αν και δεν είναι απαραίτητο, γιατί με την κοινωνικοποίηση των μέσων παραγωγής, στην οποία και θα προβεί η Κυβέρνηση Τσίπρα οσονούπω, δεν θα έχει νόημα το Χρηματιστήριο ως θεσμός άντλησης κεφαλαίων.
Το ακλόνητο επιχείρημα «αφού δεν έχεις καταθέσεις, τι σε νοιάζει αν λειτουργούν οι Τράπεζες» επεκτείνεται και στο Χρηματιστήριο για όσους δεν έχουν μετοχές. Μπορούν να κλείσουν και τα αεροδρόμια, αφού πόσοι είναι πια αυτοί που ταξιδεύουν αεροπορικώς και οι εθνικές οδοί -που δεν πατάει ψυχή με τέτοια διόδια σε ακτίνα μεγαλύτερη των εκατό χιλιομέτρων από Αθήνα και Θεσσαλονίκη- επίσης δεν έχουν ιδιαίτερη χρησιμότητα για τα «μπάνια του λαού».
Η Λυρική Σκηνή, το Μέγαρο Μουσικής, το Εθνικό Θέατρο, Βιβλιοθήκες και τα συναφή κέντρα του καπιταλιστικού πνευματικού κόσμου, επίσης θα κλείσουν διότι ενδέχεται και να δώσουν πνοές πολιτισμού και να αλλάξουν τα μυαλά του κόσμου.
Κι αν κλείσει και η ΔΕΗ δεν υπάρχει θέμα με τόσο ήλιο στη χώρα. Το μόνο ζήτημα είναι πως θα εισπραχθεί το χαράτσι για την ΕΡΤ, αλλά θα επιλυθεί κι αυτό.
Για να λέμε του στραβού το δίκιο, το μόνο ολοκληρωμένο σχέδιο που έχει παρουσιάσει ο ΣΥΡΙΖΑ, είναι το σχέδιο Βαρουφάκη.
Όλα τα υπόλοιπα που έχουν καταθέσει οι Κυβερνητικοί, είναι κουβέντες του φρέντο καπουτσίνο του Φλαμπουράρη.
Το διαβόητο plan B είναι ότι πρέπει για τον καύσωνα. Το διαβάζεις και μένεις «παγωτό». Αν είχε υλοποιηθεί θα είχε «αποσυνδεθεί» πλήρως όλη η χώρα.
Θα έμενε μόνο το μποτιλιάρισμα στις παραλίες τις Κυριακές, ο θόρυβος από τα air condition και δεκάδες «απλοί» στρατιώτες έτοιμοι να επιστρέψουν στη ΝΔ. Που σημαίνει ότι με άλλα τόσα, (δεν) την ξαναφτιάχνεις.
Ο Βαρουφάκης σημάδεψε ανεξίτηλα το φετινό καλοκαίρι πολλών Ελλήνων, που θα τον μιμηθούν και θα ξηγηθούν περήφανο plan B.
Το αρχικό σχέδιο περιελάμβανε διακοπές. Τώρα απλά κάνουν κρατήσεις για να μπουν στη διαδικασία, χωρίς ποτέ να τις ακυρώσουν. Απλά δεν θα πάνε.
Καρεκλοκένταυροι μέχρις εσχάτων... με την πατρίδα να χάνεται
Τους λέρωσε την «κάθαρση» ο «οδοστρωτήρας Νίκος»
Ο Ιζνογκούντ, τα «πιασμένα» αφεντικά και η ψαριά που καταβρόχθισαν
Από τα κέντρα π[ολιτισμού φίλε Μ.Ο., το μόνο που θα παραμείνει ανοικτό είναι το Δημ. Θέατρο Πειραιά, έστω και για περιορισμένες παραστάσεις κάποιες Τρίτες εκεί,γύρω στις 9:00μ.μ.,για την απαραίτητη κοινωνική διαφώτιση και πνευματική αφύπνιση του διψασμένου για πολιτισμό ελληνικού λαού...
Έχουν φτάσει να οδηγούν στο λουκέτο πολύ σημαντικές δομές ... στο χώρο της υγείας, της παιδείας ... Αυτό που δεν καταλαβαίνω είναι που το πάνε. Ποιο το νόημα, στο να κλείνει το ακτινοθεραπευτικό τμήμα του Αγλαϊα Κυριακού, λόγω έλλειψης προσωπικού, τη στιγμή που αυτή η κυβέρνηση έκανε/κάνει σωρηδόν προσλήψεις ; Θέλουν να μας κάνουν να εμπεδώσουμε ότι δεν υπάρχει κοινωνικό κράτος ; Θέλουν να μας κάνουν να πιστέψουμε ότι χρειαζόμαστε περισσότερο την ανθρωπιστική βοήθεια των Ευρωπαίων υπέρμαχων του Grexit, αντί για αναπτυξιακή πολιτική και παραμονή στο ευρώ ; Μήπως τελικά οδηγεί η ίδια η κυβερνώσα αριστερά το κοινωνικό κράτος στην απόλυτη απαξίωση και μάλιστα με πρωτόγνωρα ταχείς ρυθμούς ; Μήπως αυτό το κάνει για να μεταπείσει συνολικά τον φιλοευρωπαϊκό Ελληνικό λαό, ώστε να τον οδηγήσει στην απόγνωση και να ζητά ο ίδιος το grexit και την έξοδο από την ΕΕ ; (πχ σε ένα μελλοντικό δημοψήφισμα ή εκλογές;)
Κάπου διάβασα ότι τελικά διορίστηκε μόνιμη γιατρός στο Ακτινολογικό τμήμα του Ογκολογικού του Α.Κ. και προκηρύχθηκε θέση επικουρικού ιατρού στο ίδιο τμήμα. Αυτό βέβαια δεν ακυρώνει την διαπίστωσή σου την οποία ενστερνίζομαι,πως απαξιώνοντας το κοινωνικό κράτος και τις κοινωνικές παροχές,η κυβέρνηση στοχεύει στην απελπισία του κόσμου και την αποστροφή του πρός το ευρώ και την Ευρωπαϊκή Ένωση γενικότερα. Ήδη,παρ' ό,τι η πλειοψηφία θέλει να μείνουμε στο ευρώ,η αντίθετη σ' αυτό μειοψηφία, τους στιγματίζει ως βολεμένους και γερμανοτσολιάδες...
Έτσι Κυθήριε. Το σχέδιο Grexit δουλεύει εν παραλλήλω σε πολλά επίπεδα, με πλήρη οργάνωση και επιστρατευμένους πολυάριθμους για τη σχετική προπαγάνδα, είτε στα φανερά, είτε καλυμμένα...
Αν δεν ήταν για κλάματα η πραγματικότητα, η περιγραφή της, αυτή που μας χάρισες, θα μας έκανε πολύ να γελάσουμε Μ.Ο.... Παράλληλες διακοπές ... Πάλι καλά που δεν μας μετέφερε σε κάποιο παράλληλο σύμπαν ο Βαρουφάκης...
Το ερώτημα φίλε Κυθήριε και roadrunner είναι οτι μας πηγαίνουν εκεί που μας πηγαίνουν με βάση κάποιο πρόγραμμα ή μας πήρε και μας σήκωσε και όπου μας βγάλει ; . Προσωπικά πιστεύω οτι απλά είναι έρμαια των επιλογών τους και δεν ξέρουν τί τους γίνεται .
Τα δεδομένα σας είναι ασφαλή! H διεύθυνση email δε θα δημοσιευθεί. Τα στοιχεία θα χρησιμοποιηθούν αποκλειστικά για τη δυνατότητα σχολιασμού στο antinews.gr .
Tα πεδία με αστερίσκο (*) είναι υποχρεωτικά.
Ήρωες ή απλά ψυχασθενείς εγκληματίες πολέμου;
Ρατσισμός στα ΜΜΕ: Υψηλά τα ποσοστά ρατσιστικού λόγου σε παραδοσιακά μέσα και σόσιαλ μίντια
Μ. Σανταμούρης: Ναι, μπορούμε να μηδενίσουμε την ενεργειακή κατανάλωση!
Οι Πρίγκιπες του δρόμου… Μια βόλτα στους δρόμους του Θησείου όπου «χτυπά» η καρδιά του Έλληνα συλλέκτη
Κρίσιμη εβδομάδα για την Τερέζα Μέι
Τα παιδιά κανενός Θεού...
Η φαντασίωση του Brexit επιτέλους κατέρρευσε…
Η ΝΔ, οι βαρώνοι, το σαπισμένο ΠΑΣΟΚ και η... αβάντα στον Τσίπρα
Το «γαλάζιο όνειρο» του Ερντογάν και η ευρωπαϊκή προοπτική της Τουρκίας...
«Εδώ Πολυτεχνείο!...»: Η υπέρβαση, ο μύθος και η καπηλεία
Διαδικτυακός κόμβος πολιτικής, οικονομικής και πολιτιστικής ενημέρωσης και ΚΥΡΙΩΣ διαλόγου...
Κάντε το Crash Test του Antinews για την αντοχή των προϊόντων ή των υπηρεσιών, που παρέχει η εταιρεία σας.
Εδώ το προϊόν σας θα τσεκάρεται καθημερινά από δεκάδες χιλιάδες αναγνώστες, που απαρτίζουν το δυναμικότερο κοινό ΔΙΑΔΡΑΣΤΙΚΩΝ ΔΙΑΜΟΡΦΩΤΩΝ γνώμης.
Αντέχουν το προϊόν σας και oι υπηρεσίες σας το φιλτράρισμα των αναγνωστών και αναγνωστριών του Antinews;
Αν ναι, θα αντέξουν και στις συνθήκες ανταγωνισμού της πραγματικής αγοράς!
Αν όχι, ευκαιρία να το βελτιώσετε!
Ολοταχώς για... «Μακεδονία του Αιγαίου»
Και ο Τατσό στη Νέα Δημοκρατία; Γιατί όχι;
Ο προδότης του πατριωτισμού είναι ο εθνικισμός

Ο Κουφοντίνας και το... νέο αντάρτικο του Τσίπρα Ο Αλέξης Μακιαβέλι: Η παράσταση των επόμενων μηνών
Νέα αναζήτηση
Πράσινα παλικάρια σφάζονται στην ποδιά της… πράσινης ανάπτυξης!!!
Αν και εγείρει άλλου είδους ερωτήματα, (δεν είναι της αρμοδιότητός του κοινοβουλευτικού ρεπορτάζ) μια κόντρα που έχει ξεσπάσει ανάμεσα στους βουλευτές του ΠΑΣΟΚ Ντόλιου και Μανιάτη για το ποια εταιρεία θα αναλάβει την εκμετάλλευση του ζεόλιθου στον Έβρο, αναμένεται να προκαλέσει πολιτική θύελλα. Και αυτό, διότι ένας βουλευτής του κυβερνώντος κόμματος και ένας υφυπουργός αναδεικνύουν τον τρόπο με τον οποίο παραχωρούνται δημόσια έργα. Και το χειρότερο; Να… μαλλιοτραβιούνται μέσω του κοινοβουλευτ5ικού ελέγχου!!!
Έτσι, γίναμε μάρτυρες μια απίστευτης ιστορίας που αποκάλυψε ο βουλευτής του ΠΑΣΟΚ Γιώργος Ντόλιος. Τι έκανε λοιπόν. Κατέθεσε ερώτηση προς τον υπουργό Περιβάλλοντος Γιώργο Παπακωνσταντίνου «καρφώνοντας» τον υφυπουργό του Γιάννη Μανιάτη ότι έχει «μπλοκάρει» και δεν προχωράει στην ανάθεση της εκμετάλλευσης στην εταιρεία που έκανε μελέτες και έρευνες για την εκμεταλλευσιμότητα του κοιτάσματος στην συγκεκριμένη περιοχή προκειμένου όπως λένε οι φήμες αυτή να δοθεί σε μια άλλη εταιρεία που ενδιαφέρεται.
Όπως ήταν φυσικό αντέδρασε ο Γιάννης Μανιάτης στέλνοντας απάντηση με την οποία κατηγορεί ευθέως τον κ. Γιώργο Ντόλιο ότι προσπαθεί να εξυπηρετήσει τα συμφέροντα ενός ενδιαφερόμενου ιδιώτη προκειμένου αυτός να αναλάβει με απευθείας ανάθεση την εκμετάλλευση και όχι να υπάρξει διεθνής πλειοδοτικός διαγωνισμός και παράλληλα απειλεί να στείλει όλο τον φάκελο της υπόθεσης στον και στον αρμόδιο εισαγγελέα…!
Ο βουλευτής Έβρου Γιώργος Ντόλιος υποστηρίζει ότι ενώ « ο Γενικός Γραμματέας της Αποκεντρωμένης Διοίκησης ανάθεσε την εκμετάλλευση του συγκεκριμένου μεταλλευτικού πεδίου εκτάσεως περίπου 300 στρεμμάτων σε μια εταιρεία η οποία έκανε την έρευνα και απέδειξε την εκμεταλλευσιμότητα του κοιτάσματος και έχει καταθέσει συγκεκριμένο επενδυτικό σχέδιο το οποίο προβλέπει την δημιουργία αρκετών θέσεων εργασίας στο Τρίγωνο του Έβρου, το Υπουργείο και συγκεκριμένα (τον κατονομάζει) «ο υφυπουργός κ. Γ. Μανιάτης δεν επικύρωσε ποτέ την απόφαση αυτή, επικαλούμενος γνωμάτευση του Νομικού Συμβουλίου του Κράτους καθώς οι υπηρεσίες του Υπουργείου θεωρούν ότι το συγκεκριμένο μεταλλευτικό πεδίο περιλαμβάνεται σε άλλο μεγαλύτερο πεδίο, το οποίο είναι δεσμευμένο από το Δημόσιο, λόγω του ότι την έρευνα την έχει κάνει το ΙΓΜΕ και πρότεινε την διενέργεια διεθνούς διαγωνισμού».
Όμως, ο κ. Ντόλιος «αποκαλύπτει» επικαλούμενος το ότι οι υπηρεσίες της Αποκεντρωμένης Διοίκησης δεν διαθέτουν κανένα στοιχείο για τις έρευνες που υποτίθεται ότι έχει κάνει το ΙΓΜΕ ούτε ότι έχουν προκύψει εκμεταλλευσιμότητα του κοιτάσματος! Καταγγέλλει μάλιστα ότι «διακινούνται σχεδόν επίσημα φήμες ότι το Υπουργείο μπλοκάρει την υπόθεση, εξυπηρετώντας συμφέροντα μια άλλης εταιρείας…»!!!
Και όλα αυτά γραπτώς και ουχί προφορικώς! Ντοκουμέντα δηλαδή…!
Όπως αναφέρει ο βουλευτής, αυτή «η άλλη εταιρεία έχει μισθώσει παρακείμενη έκταση για εξόρυξη ζεόλιθου την οποία δεν αξιοποιεί - επικαλούμενη έλλειψη ζήτησης από την αγορά- ενώ η ίδια εταιρεία κατά τις διακινούμενες φήμες, που έχουν γίνει κοινός τόπος στην κοινωνία του Έβρου, εισάγει ζεόλιθο από λατομικό χώρο που αξιοποιεί στην Βουλγαρία…»
Και διερωτάται κανείς: Άραγε ποια είναι τα αποδιδόμενα κίνητρα της πολιτικής ηγεσίας του Υπουργείου Περιβάλλοντος και συνολικά της Κυβέρνησης από την ματαίωση μιας τέτοιας επένδυσης στην περιοχή;
Όπως αντιλαμβάνεστε, οι κατηγορίες είναι ιδιαίτερα σημαντικές.
Έτσι, ο υφυπουργός Περιβάλλοντος Γιάννης Μανιάτης καλεί ή εγκαλεί τον συνάδελφό του βουλευτή «γιατί δεν κάνει καμία απολύτως αναφορά στις σταθερές θέσεις της ελληνικής πολιτείας έτσι όπως αυτές διαχρονικά έχουν αποτυπωθεί και σύμφωνα με τις οποίες μόνο με διεθνή πλειοδοτικό διαγωνισμό, μπορεί και πρέπει το συγκεκριμένο κοίτασμα να αξιοποιηθεί». Πάντως προειδοποιεί ότι θα αποστείλει την απάντησή του στο υπουργείο εσωτερικών αλλά και στον αρμόδιο εισαγγελέα προκειμένου να υπάρξει η πλήρη διοικητική, πειθαρχική και δικαστική διερεύνηση…!!!
ΝΔ: Ο κ. Καρτερός είναι ο τελευταίος που δικαιούται να απευθύνει συστάσεις στους δημοσιογράφους
Κύρτσος: Πολύ θετική είδηση η απελευθέρωση των δύο στρατιωτικών, αλλά παραμένουν σύνθετες οι σχέσεις με την Τουρκία
Παύλος Χρηστίδης: Κανείς δεν έχει δικαίωμα να στήσει πανηγύρια πάνω στις θυσίες των Ελλήνων
Τα δεδομένα σας είναι ασφαλή! H διεύθυνση email δε θα δημοσιευθεί. Τα στοιχεία θα χρησιμοποιηθούν αποκλειστικά για τη δυνατότητα σχολιασμού στο antinews.gr .
Tα πεδία με αστερίσκο (*) είναι υποχρεωτικά.
Economist: Κανείς δεν μπορεί να μιλήσει για «success story» στην Ελλάδα
Η Ουάσιγκτον απειλεί την Άγκυρα με νέες κυρώσεις εάν δεν απελευθερώσει τον πάστορα Ά. Μπράνσον
Απεβίωσε η Αρίθα Φράνκλιν, η "βασίλισσα της Σόουλ"
Νέα αποκάλυψη: Τούρκος πυροβόλησε για να εκφοβίσει Έλληνα ψαρά στα ανοιχτά της Σαμοθράκης
Financial Times: Το brain drain καθοριστικό εμπόδιο για την ανάκαμψη της ελληνικής οικονομίας
Ο Κουβέλης αδειάζει τον Καμμένο: Δεν έχω στοιχεία που να δείχνουν προσχεδιασμένη σύλληψη
Στην Ελλάδα οι δύο Έλληνες στρατιωτικοί
Έρευνες για το θάνατο 25χρονου στου Φιλοπάππου
Μεγάλες προσδοκίες ενόψει της συνάντησης Μέρκελ-Ερντογάν
Διαδικτυακός κόμβος πολιτικής, οικονομικής και πολιτιστικής ενημέρωσης και ΚΥΡΙΩΣ διαλόγου...
Κάντε το Crash Test του Antinews για την αντοχή των προϊόντων ή των υπηρεσιών, που παρέχει η εταιρεία σας.
Εδώ το προϊόν σας θα τσεκάρεται καθημερινά από δεκάδες χιλιάδες αναγνώστες, που απαρτίζουν το δυναμικότερο κοινό ΔΙΑΔΡΑΣΤΙΚΩΝ ΔΙΑΜΟΡΦΩΤΩΝ γνώμης.
Αντέχουν το προϊόν σας και oι υπηρεσίες σας το φιλτράρισμα των αναγνωστών και αναγνωστριών του Antinews;
Αν ναι, θα αντέξουν και στις συνθήκες ανταγωνισμού της πραγματικής αγοράς!
Αν όχι, ευκαιρία να το βελτιώσετε!
Και ο Νέρωνας νέος ήταν: Μόλις 26 ετών…
«Είσαι τελειωμένος»... του λένε και οι απ’ έξω!
Οι πόλεμοι κερδίζονται με μάχες, όχι με δηλώσεις

Ας δουμε ομως τι ανεβηκε πριν λιγη ωρα στο εν' λογω σαιτ, καθως και την χρονικη σειρα καποιον γεγονοτων:
Προοδευτική: Ανοιχτό του Φώσκολου! Συνάντηση με έναν χαρισματικό σκόρερ είχε πριν από λίγη ώρα ο Δημήτρης Χόρτσας με θέμα συζήτησης την έναρξη της συνεργασίας των δύο πλευρών.
Ο τεχνικός διευθυντής της Προοδευτικής άκουσε τις απαιτήσεις του Αντώνη Φώσκολου και, πλέον, το διοικητικό συμβούλιο θα αποφασίσει για το αν δύναται να τον εντάξει στο δυναμικό για την ερχόμενη περίοδο.
Είναι γεγονός ότι στον Κορυδαλλό ονειρεύονται επιθετικό δίδυμο το οποίο θα συντίθεται από τους Αντώνη Λαζάρου και Αντώνη Φώσκολο, ωστόσο οι ιθύνοντες του ιστορικού σωματείου σε καμία περίπτωση δεν επιθυμούν να γίνει οικονομικό άνοιγμα, που ενδεχομένως θα θέσει εκτός πλάνων τον σχεδιασμό της σεζόν.
Από εκεί και πέρα, παρελθόν θα αποτελέσει ο Γιώργος Προβατάς, ο οποίος θα μπορέσει να διαπραγματευτεί τη μεταγραφή του σε ομάδα της αρεσκείας του.
Τέλος, να αναφερθεί ότι ρόλο στα αποδυτήρια θα αναλάβει και ο Τάκης Παπαχρόνης, ο οποίος θα αποτελέσει άμεσο συνεργάτη του Δημήτρη Χόρτσα στην επικοινωνία με το τεχνικό επιτελείο και τους ποδοσφαιριστές.
Υ.Γ:ΔΙΑΒΑΣΑΜΕ ΣΕ ΑΡΘΡΟ ΤΟΥ ΜΙΧΑΛΗ ΣΤΟ BLOG ΤΟΥ ΟΤΙ ΘΑ ΓΙΝΕΙ ΚΑΠΟΙΑ ΣΥΝΕΛΕΥΣΗ ΜΕ ΣΚΟΠΟ ΤΗΝ ΕΝΗΜΕΡΩΣΗ ΤΟΥ ΚΟΣΜΟΥ ΓΙΑ ΤΑ ΤΕΚΤΑΙΝΟΜΕΝΑ ΣΤΗΝ ΟΜΑΔΑ ΕΛΠΙΖΟΥΜΕ ΑΥΤΗ ΤΗ ΦΟΡΑ ΝΑ ΑΠΑΝΤΗΘΟΥΝ ΟΙ ΟΠΟΙΕΣ ΑΠΟΡΟΙΕΣ ΜΑΣ ΑΡΚΕΤΕΣ ΣΤΟΝ ΑΡΙΘΜΟ ΚΑΙ ΟΧΙ ΝΑ ΑΚΟΥΣΟΥΜΕ ΠΑΛΙ ΟΤΙ ΔΕΝ ΥΠΑΡΧΕΙ ΛΟΓΟ ΝΑ ΑΠΟΛΟΓΗΘΕΙ ΚΑΠΟΙΟΣ ΣΤΟΥΣ ΟΠΑΔΟΥΣ......
Ισως καποιοι να ακουσαμε την απαντηση στο ερωτημα ενα απογευμα την περασμενη εβδομαδα.......
3ον) Ποιοι διαρεουν τετοιες πληροφοριες (πολλες φορες αντικρουομενες) στον τυπο?? (Πολλες φορες διαβαζωντας ολες αυτες τις διφορουμενες πληροφοριες, εχεις την εντυπωση οτι εχεις να κανεις με τα πειραματα - τυπου ερευνας της κοινης γνωμης, χωρις κοστος -που κανει η τωρινη αλλα και η περασμενη κυβερνηση μας, πριν αναλαβουν την ευθυνη για σοβαρες αποφασεις!!)
- αποφοιτοι κολεγιων της πλακας - για το ποιος θα ακουστει περισσοτερο και θα
περασει την γραμμη του προς τα εξω, στον οχλο των μετοχων,θελοντας να περασει τις δικες του θεσεις και αποψεις (η του εντολεα του), αλλα δεν φταιει ποτε ο ιδιος σε οποια αποτυχια ακολουθησει!!
Δεν υπάρχουν σχόλια:
Εγγραφή σε: Σχόλια ανάρτησης (Atom)
Το εργαλειο του blog για σας που εχετε blog!!
Νοεμβρίου (9)
Εγγραφή στο eastattikanogates.blogspot.com
ΑΓΩΝΕΣ ΚΥΠΕΛΛΟΥ (10)
Αγωνιστικη (8)
αλλα αθληματα (1)
ΑΛΛΕΣ ΟΜΑΔΕΣ (26)
ΑΛΛΕΣ ΟΜΑΔΕΣ ΜΠΑΣΤΙΑ (2)
αρθρα εφημεριδων (8)
ΓΕΝ. ΣΥΝΕΛΕΥΣΗ ΠΡΟΟΔΕΥΤΙΚΗΣ (7)
ΓΚΟΛ ΠΡΟΟΔΕΥΤΙΚΗΣ (4)
ΔΙΑΙΤΗΤΕΣ (3)
ΔΙΕΘΝΕΣ ΠΟΔΟΣΦΑΙΡΟ (4)
ΕΠΣΠειραια (1)
Η ΠΡΟΟΔΕΥΤΙΚΗ ΣΤΗΝ ΚΟΙΝΩΝΙΑ (6)
Η ΠΡΟΟΔΕΥΤΙΚΗ ΣΤΗΝ ΚΟΙΝΩΝΙΑ ΜΕ ΦΟΙΝΙΚΕΣ (6)
θεματα Διαιτησιας (9)
ΙΣΤΟΡΙΑ ΤΗΣ ΠΡΟΟΔΕΥΤΙΚΗΣ (3)
ΚΑΙΡΟΣ ΚΑΙ ΠΡΟΒΛΕΨΗ (1)
ΜΟΥΝΤΙΑΛ ΔΙΑΦΟΡΑ (2)
ΜΟΥΝΤΙΑΛ ΕΙΔΗΣΕΙΣ (44)
ΜΟΥΝΤΙΑΛ ΠΕΡΙΕΡΓΑ (23)
νεα του διαδικτυου (17)
ΝΟΤΙΑ ΑΦΡΙΚΗ (4)
οικονομικα ομαδων (1)
παιχνιδια εντος (68)
ΠΑΛΙΕΣ ΦΩΤΟΓΡΑΦΙΕΣ NOGATE (3)
ΠΟΔΟΣΦΑΙΡΟ ΕΛΛΑΔΑ (3)
προγραμμα αγωνων ΠΡΟΟ (1)
ΠΡΟΟΔΕΥΤΙΚΑΝΟΙ ΣΤΟ ΕΞΩΤΕΡΙΚΟ (1)
ΠΡΟΟΔΕΥΤΙΚΗ ΑΠΟΨΕΙΣ (1)
ΠΡΟΟΔΕΥΤΙΚΗ ΕΚΔΗΛΩΣΕΙΣ (4)
ΠΡΟΟΔΕΥΤΙΚΗ ΙΣΤΟΡΙΑ (1)
ΠΡΟΟΔΕΥΤΙΚΗ ΠΑΝΤΟΥ ΣΤΗΝ ΕΛΛΑΔΑ (3)
ΡΑΔΙΟ ΠΡΟΟ (6)
ΣΤΑΤΙΣΤΙΚΑ ΜΠΛΟΓΚ (2)
το δικο μας νομισμα ο ΦΟΙΝΙΚΑΣ (5)
ΦΙΛΙΚΑ ΠΑΙΧΝΙΔΙΑ (9)
ΧΡΗΣΤΙΚΑ ΤΟΥ ΜΠΛΟΓΚ (1)
ΨΗΦΟΦΟΡΙΕΣ ΠΡΟΟ (15)
HELLAS NATIONAL TEAM - ΜΟΥΝΤΙΑΛ (22)
PRE-GAME 1 η αγωνιστικη (1)
PRE-GAME 2η αγωνιστικη (1)
Προβολή πλήρους προφίλ

Δεν υπάρχει σωτηρία Οικουμενικό Πατριαρχείο και Ελληνισμός
Νέα αναζήτηση
ΔΕΝ ΥΠΑΡΧΟΥΝ ΣΧΟΛΙΑ
Μία ξεχωριστή εκδήλωση προς τιμή των διεθνών παικτριών και της τεχνικής ηγεσίας της Εθνικής Ομάδας Υδατοσφαίρισης Γυναικών, πραγματοποίησε σήμερα η Διοίκηση και ο πρόεδρος της ΟΠΑΠ Α.Ε. Κωνσταντίνος Λουρόπουλος παρουσία του Υφυπουργού Πολιτισμού Παιδείας και Αθλητισμού, Γιάννη Ιωαννίδη, του Γενικού Γραμματέα της Ελληνικής Ολυμπιακής Επιτροπής Μανώλη Κατσιαδάκη, του Προέδρου Δημήτρη Διαθεσόπουλου και μελών της Κολυμβητικής Ομοσπονδίας Ελλάδος. Η Εθνική Ομάδα Υδατοσφαίρισης Γυναικών καταγράφει στο ενεργητικό της μια σειρά μεγάλων επιτυχιών, όπως η δεύτερη θέση στους Ολυμπιακούς Αγώνες του 2004, το χρυσό στο Παγκόσμιο Πρωτάθλημα στη Σαγκάη, το αργυρό στο Ευρωπαϊκό Πρωτάθλημα στο Αϊντχόφεν, το χάλκινο μετάλλιο στο World League στο Τσανκσού και το χρυσό μετάλλιο στο Κιρίσι.
Παράλληλα, ο Πρόεδρος της ΟΠΑΠ Α.Ε. υπογράμμισε ότι η «επίδοση των επιταγών εμπεριέχει έναν συμβολισμό ιδιαίτερο. Όλοι γνωρίζουμε ότι η οικονομική συγκυρία έχει πλήξει, εκτός από τους πολίτες, τους αθλητές και τις αθλήτριες και η ΟΠΑΠ Α.Ε. οφείλει να προσφέρει το δικό της στήριγμα στην προσπάθεια ο ελληνικός αθλητισμός να έχει συνέχεια προς χάριν των νέων ανθρώπων και ευρύτερα της κοινωνίας». Τέλος, ο κ. Λουρόπουλος διαβεβαίωσε τόσο τις αθλήτριες, όσο και την τεχνική ηγεσία της ομάδας ότι «η ΟΠΑΠ θα βρίσκεται στο πλευρό τους για νέες επιτυχίες στο διεθνή χώρο, γιατί εκτός όλων των άλλων μας προσφέρουν και ένα μήνυμα αισιοδοξίας, πίστης και ελπίδας για τη χώρα μας.»
Ο Υφυπουργός Αθλητισμού κ. Γιάννης Ιωαννίδης υπογράμμισε μεταξύ άλλων ότι η υδατοσφαίριση είναι ένα από τα σημαντικότερα και δυσκολότερα αθλήματα των Ολυμπιακών Αγώνων. «Το καλύτερο κομμάτι της κοινωνίας μας είναι οι αθλητές μας που σηκώνουν επάξια την ελληνική σημαία σε κάθε προσπάθεια και επιτυχία τους», δήλωσε χαρακτηριστικά ο Υφυπουργός και τόνισε ότι «ο ίδιος ο Πρωθυπουργός ενδιαφέρθηκε και για αυτό το κομμάτι του αθλητισμού, την υδατοσφαίριση». Επεσήμανε παράλληλα ότι «για τους προπονητές και τους αθλητές πρέπει να έχουν σημασία τα μετάλλια, αλλά και να μπορούν να επιβιώσουν. Οι αμοιβές για το 2013 προπονητών και αθλητών θα διατηρηθούν στα επίπεδα του 2012. Επίσης διευκολύνεται η διαδικασία επιχορήγησης των ομοσπονδιών και άλλων φορέων του αθλητισμού μετά τη σχετική τροπολογία που κατατέθηκε για την απεμπλοκή του αθλητικού χώρου από τις διατάξεις του νόμου 4110/2013».
Για την απόφαση του Διοικητικού Συμβουλίου της ΟΠΑΠ Α.Ε. να στηρίξει οικονομικά την Κολυμβητική Ομοσπονδία Ελλάδος, ο Πρόεδρός του Διοικητικού Συμβουλίου της Ομοσπονδίας, κ. Δημήτρης Διαθεσόπουλος υπογράμμισε ότι «είναι μία σημαντική στιγμή για εμάς γιατί σε αυτόν τον χώρο και σε αυτή την εκδήλωση ερχόμαστε για πρώτη φορά σε επαφή με τον αιμοδότη του ελληνικού αθλητισμού, την ΟΠΑΠ Α.Ε. που μας άνοιξε την πόρτα της, γεγονός που το εκτιμούμε ιδιαιτέρως. Άλλωστε ο ΟΠΑΠ από την ίδρυση του έχει ταχθεί στην υπηρεσία του Ελληνικού Αθλητισμού». Κάνοντας εκτενή αναφορά στις διακρίσεις και τα μετάλλια της Εθνικής Ομάδας Υδατοσφαίρισης Γυναικών, αλλά και των άλλων Ολυμπιακών αθλημάτων που καλλιεργεί η Ομοσπονδία, ο κ. Διαθεσόπουλος απευθύνθηκε στην Πολιτεία και την ΟΠΑΠ Α.Ε. ζητώντας τη βοήθειά τους «στις δύσκολες στιγμές που περνάμε στον αθλητισμό». Ταυτόχρονα σημείωσε ότι με την σημερινή επιβράβευση «οι αθλητές νιώθουν ότι οι κόποι τους θα επιβραβευθούν».
Εκ μέρους της Εθνικής Ομάδας Υδατοσφαίρισης Γυναικών, η αρχηγός της Κυριακή Λιόση ευχαρίστησε τον Υφυπουργό Αθλητισμού που τήρησε την υπόσχεσή του, ενώ απηύθυνε ιδιαίτερες ευχαριστίες στον Πρόεδρο και το Διοικητικό Συμβούλιο της ΟΠΑΠ Α.Ε. γιατί με την εκδήλωση αυτή «αναγνωρίζονται οι κόποι μας και η προσφορά μας στον αθλητισμό, γεγονός που μας δίνει κουράγιο ιδιαίτερα στις νεότερες αθλήτριες για να συνεχίσουμε. Στις δύσκολες αυτές στιγμές μην μας εγκαταλείψετε»
Από την πλευρά του ο Ομοσπονδιακός προπονητής Γιώργος Μορφέσης ευχαρίστησε τον κ. Ιωαννίδη και τη Διοίκηση της ΟΠΑΠ λέγοντας ότι «σήμερα αποκαταστάθηκε μία αδικία που πήγε να συμβεί σε μία ομάδα που έχει φέρει μετάλλια, μία εθνική ομάδα που αποτελείται από ερασιτέχνες αθλητές οι οποίοι αμείβονται μηδαμινά. Υπάρχει τεράστια ηθική και υλική ικανοποίηση. Ευχαριστούμε τον ΟΠΑΠ για την υλική του βοήθεια και μακάρι να συνεχίσει να είναι κοντά μας».
Τις επιταγές παρέλαβαν από τον Υφυπουργό Αθλητισμού κ. Ιωαννίδη και τον Πρόεδρο της ΟΠΑΠ Α.Ε. κ. Λουρόπουλο οι αθλήτριες:
Στην «Ομάδα Προσφοράς ΟΠΑΠ» οι παίκτες του Παναθηναϊκού
Θα ανέβει στην κορυφή του ομίλου η Εθνική Ομάδα;
«Τελικός» για την Εθνική Ομάδα με την Ουγγαρία
Δεν υπάρχουν σχόλια στο άρθρο! Γράψτε το πρώτο σχόλιο!
Τα δεδομένα σας είναι ασφαλή! H διεύθυνση email δε θα δημοσιευθεί. Τα στοιχεία θα χρησιμοποιηθούν αποκλειστικά για τη δυνατότητα σχολιασμού στο antinews.gr .
Tα πεδία με αστερίσκο (*) είναι υποχρεωτικά.
Ζάεφ: Παραμένουμε από κοινού με τον Αλέξη Τσίπρα προσηλωμένοι στην υλοποίηση της Συμφωνίας των Πρεσπών
Κουμουτσάκος: Ερωτήματα για την ανάληψη του Υπουργείου Εξωτερικών από τον κ. Τσίπρα
«Παρέκκλιση χωρίς προηγούμενο από το Σύμφωνο Σταθερότητας» προσάπτει στην Ιταλία η Ευρωπαϊκή Επιτροπή
To όνομα του Κωνσταντίνου Μητσοτάκη πήρε η οδός Ακρωτηρίου στα Χανιά
Το δικέφαλο τέρας της αναρχίας κατατρώει την δημοκρατία
Διαδικτυακός κόμβος πολιτικής, οικονομικής και πολιτιστικής ενημέρωσης και ΚΥΡΙΩΣ διαλόγου...
Κάντε το Crash Test του Antinews για την αντοχή των προϊόντων ή των υπηρεσιών, που παρέχει η εταιρεία σας.
Εδώ το προϊόν σας θα τσεκάρεται καθημερινά από δεκάδες χιλιάδες αναγνώστες, που απαρτίζουν το δυναμικότερο κοινό ΔΙΑΔΡΑΣΤΙΚΩΝ ΔΙΑΜΟΡΦΩΤΩΝ γνώμης.
Αντέχουν το προϊόν σας και oι υπηρεσίες σας το φιλτράρισμα των αναγνωστών και αναγνωστριών του Antinews;
Αν ναι, θα αντέξουν και στις συνθήκες ανταγωνισμού της πραγματικής αγοράς!
Αν όχι, ευκαιρία να το βελτιώσετε!
ΠΓΔΜ: «Καψόνια» για την συνταγματική αναθεώρηση καταγγέλλει η αντιπολίτευση
Κίνα-Μενγκ Χονγκγουέι: Ο πρώην πρόεδρος της Ιντερπόλ κατηγορείται για διαφθορά
Κρίσιμη εβδομάδα στις διαπραγματεύσεις για το Brexit
Κρίνεται το πολιτικό μέλλον της Μέρκελ;

Τα πάντα γίνονται στο ποδάρι και στου κασίδη το κεφάλι _ ΠΟΛΙΤΙΚΗ _ antinews.gr
Απέραντη ντροπή κι εθνική ταπείνωση Άνοιξαν το «Κουτί της Πανδώρας»…
Νέα αναζήτηση
Τα πάντα γίνονται στο ποδάρι και στου κασίδη το κεφάλι
Τέσσερις φορές μέσα σε λίγες ώρες εξέδωσε ο κ. Βενιζέλος διευκρινιστικές οδηγίες για το μέτρο των αποδείξεων που εξήγγειλε χθες ο ίδιος, αποδεικνύοντας ότι τα πάντα γίνονται στο ποδάρι και στου κασίδη το κεφάλι.
Προς το παρόν, και μέχρι να αλλάξει πάλι γνώμη κάποιος φιρφιρίκος του υπουργείου Οικονομικών αποφασίστηκε ότι για τα εισοδήματα του 2011 θα ισχύσει ότι ξέραμε μέχρι τώρα. Δηλαδή το ποσοστό των αποδείξεων ως προς το δηλωθέν εισόδημα θα παραμείνει 25%, με ανώτατο όριο τα 15.000 ευρώ. Και πρέπει να το συγκεντρώσουμε αυτό το ποσό για να πιάσουμε το αφορολόγητο των 5.000 ευρώ.
Οι αλλαγές στο ποσοστό των αποδείξεων επί του διαθέσιμου εισοδήματος που θα πρέπει να υποβάλλονται στην εφορία θα ισχύσει από τα εισοδήματα του 2012, και βλέπουμε διότι με την απίστευτη προχειρότητα που δουλεύουν αυτοί πολύ δύσκολο να συντάξουν ένα σωστό φορολογικό νομοσχέδιο.
Στρατάρχα μου, λυπήσου μας!!!
Για... 30 αργύρια ξεπούλησαν τη Μακεδονία
ΝΔ: Η δήλωση Καμμένου θα μείνει στην ιστορία ως η επιτομή του πολιτικού αυτοεξευτελισμού
Ανίκανοι, παντελώς, γελοίοι και ασφαλώς μοιραίοι. Σε λίγο και τα πιτσιρίκια στο δρόμο θα τους περιγελάνε!!
Αν φορολογούσαν και την προίκα με τον ίδιο ζήλο, ο Βενιζέλος θα έπρεπε να θεωρούνταν ο μεγαλύτερος οφειλέτης.
Εγραψες φίλε μου (και ας μην σε ξέρω), έγραψες.
Η ατάκα της ημέρας (μήπως να το κάνουμε σύνθημα;)
Η φορολογία πρέπει να γίνεται με τα κιλά. Πόσα κιλά είσαι; Τόσα θα πληρώσεις...
Μάλιστα μπορεί να γίνει κάπως έτσι και το πόθεν έσχες των πολιτικών. Πόσα κιλά ήσουν όταν μπήκες στην πολιτική και πόσα είσαι τώρα.
Εκεί να δείτε πόσα σπίτια θα "πουλήσει" ο Πάγκαλος...
Και τωρα οι κολαουζοι του προσπαθουν πανικοβλητοι να μαζεψουν μανικια και γιακαδες για να κερδισουν χρονο πριν τους σκασει και η επισημη χρεωκοπια στα χερια και δεν ξερουν που να κρυφτουνε. Η κατασταση θυμιζει -τηρουμενων των αναλογιων- τις τελευταιες μερες πριν απο την πτωση της χουντας. Η χωρα ειναι ουσιαστικα ακυβερνητη κι' ας ευχομαστε να μην υπαρξει και κανενα επεισοδιο με την Τουρκια και εχουμε και αλλες εθνικες περιπετειες.
Προφανως γινονται ολα στο ποδι. Πρεπει ομως η ΝΔ αντι να επισημαινει απλα τις παλινωδιες της κυβερνησης των δοσιλογων να απαιτει καθε φορα που κανει ανακοινωση την παραιτηση του Πρωθυπουργου.
Δεν καιγονται να κυβερνησουν παντως. (ουτε και εγω θα καιγομουν)
Δηλαδή ωραίος ηγέτης και ο Αντωνάκης. Κατά τα άλλα τον εδιαφέρει το καλό της Ελλάδας. Αλήθεια θα καταργήσει όλα αυτά τα σχιζοφρενικά που ψηφίζουν στη βουλή ; Η θα μας πει ότι δεν το αφήνει η τροϊκα;
Και αν δεν τον αφήσουν είναι διατεθημένος να κοντραριστεί άγρια μαζί τους και στην ανάγκη να κάνει στάση εξωτερικών πληρωμών;
Και μετά αναρωτιούνται γιατί είναι ακόμα στο 25% η ΝΔ.
Φανταστειται εγω που εχω λυσει τα προβληματα μου και περναω την περισσοτερη ωρα της ημερας μπροστα στο κομπιουτερ και την τηλεοραση (λογω ανεργιας) δεν τους προλαβαινω πλεον.
Το θέμα είναι αυτοί υπολόγιζαν κάποια έσοδα και δεν τους βγήκε μ' αυτό τον τρόπο. Λογικά λοιπόν να ετοιμαστούμε μέχρι την Παρασκευή, άντε από Δευτέρα να βγάλουμε γούστα με καμιά καινούργια και πιο "φρέσκια" ιδέα του Βαγγέλη.
Παρασκευή λήγει η πρώτη δόση της έκτακτης εισφοράς. Κάτσε να δεις που δεν θα πάρουν ούτε το 1/10 από όσα υπολόγιζαν, και μέσα στο Σαββατοκύριακο θα έχουμε έκτακτο "Achtung, Achtung!" από το ντελάλη της Kommandatur.
Το "Βήμα" ξαναχτύπησε και περνάει ΚΑΙ σήμερα γενεές δεκατέσσερεις τον Βενιζέλο! Και μάλιστα από... ανώτερο (αρθρογραφικό) επίπεδο:
Για να έχουμε φτάσει στο σημείο, το "Βήμα" να τα... χώνει άγρια σε εκείνον που κάποτε προμοτάριζε γράφοντας "παραιτηθείτε, κ. Πρόεδρε", φανταστείτε πόσο μούτι τα έχει κάνει ο Βενιζέλος!
Τα δεδομένα σας είναι ασφαλή! H διεύθυνση email δε θα δημοσιευθεί. Τα στοιχεία θα χρησιμοποιηθούν αποκλειστικά για τη δυνατότητα σχολιασμού στο antinews.gr .
Tα πεδία με αστερίσκο (*) είναι υποχρεωτικά.
Μεγαλόπολη: Εργαζόμενοι της ΔΕΗ τα «έψαλλαν» στον Φάμελλο – Πέταξαν σανό και κάρβουνο στα σκαλιά του Δημαρχείου!
Έκθεση Συμμόρφωσης: Έρχονται άλλες δύο αυξήσεις στις αντικειμενικές αξίες
Θεοδωράκης: Καλή η συμφωνία για το Σκοπιανό – Προς έξοδο από το ΚΙΝΑΛ το Ποτάμι
Στέιτ Ντιπάρτμεντ για Κουφοντίνα: Οι τρομοκράτες δεν παίρνουν άδεια
Μητσοτάκης: H ΝΔ δεν θα επικυρώσει τη συμφωνία
Διαδικτυακός κόμβος πολιτικής, οικονομικής και πολιτιστικής ενημέρωσης και ΚΥΡΙΩΣ διαλόγου...
Κάντε το Crash Test του Antinews για την αντοχή των προϊόντων ή των υπηρεσιών, που παρέχει η εταιρεία σας.
Εδώ το προϊόν σας θα τσεκάρεται καθημερινά από δεκάδες χιλιάδες αναγνώστες, που απαρτίζουν το δυναμικότερο κοινό ΔΙΑΔΡΑΣΤΙΚΩΝ ΔΙΑΜΟΡΦΩΤΩΝ γνώμης.
Αντέχουν το προϊόν σας και oι υπηρεσίες σας το φιλτράρισμα των αναγνωστών και αναγνωστριών του Antinews;
Αν ναι, θα αντέξουν και στις συνθήκες ανταγωνισμού της πραγματικής αγοράς!
Αν όχι, ευκαιρία να το βελτιώσετε!
Στη μητέρα των μαχών, το Antinews δηλώνει παρών - Τις διαφορές μας θα τις λύσουμε μετά
Κηρύχθηκε ο βρώμικος πόλεμος κατά της ΝΔ
Συμφωνία Ελλάδας- πΓΔΜ υπό το όνομα "Severna Makedonja" (Βόρεια Μακεδονία)
Το ΌΧΙ της ΝΔ αλλάζει άρδην το πολιτικό σκηνικό

Μνημονιακά κοστούμια και μπουφανάκια της επανάστασης... Brexit: Ήταν όλοι τους ηλίθιοι;
Νέα αναζήτηση
Tο ψέμα έχει κοντά ποδάρια. Η ώρα της αλήθειας πλησιάζει επικίνδυνα και η κλυδωνιζόμενη κυβέρνηση παρακολουθεί αμήχανη τις διεθνείς εξελίξεις, ανήμπορη να αντιδράσει. Άλλωστε, η λέξη πατριωτισμός ήταν ανέκαθεν απαγορευμένη στο εκσυγχρονιστικό ή το νεοφιλελεύθερο λεξιλόγιο του ΠΑΣΟΚ.
Η επίσημη ελληνική χρεοκοπία αποφασίστηκε εσπευσμένα αμέσως μετά τη συμφωνία της 21ης Ιουλίου, καθώς, αντίθετα με τα προσδοκώμενα, οι αγορές αρνήθηκαν να συμμορφωθούν, οι ιδιώτες φάνηκαν απρόθυμοι να συμπράξουν σε μια αμφιβόλου αποτελέσματος αναδιάρθρωση και οι μικρές χώρες – πιστωτές ανέβηκαν στα κάγκελα απειλώντας θεούς και δαίμονες. Αντιλαμβανόμενοι οι Γερμανοί, ότι ένας ξαφνικός θάνατος της ελληνικής οικονομίας θα έθετε σε άμεσο κίνδυνο τα εθνικά τους συμφέροντα, έβγαλαν άρον – άρον από το συρτάρι το περιβόητο plan B.
Σύμφωνα με φρέσκες πληροφορίες, οι οποίες ώρα με την ώρα επιβεβαιώνονται από πρόσωπα και ΜΜΕ του εξωτερικού, η ελληνική ελεγχόμενη πτώχευση θα είναι σχετικά σύνθετη:
Καταρχήν θα διαγραφεί όλο το χρέος (σε ομόλογα). Στη συνέχεια ο EFSF θα διαθέσει κεφάλαια ίσα με το 50% των ομολόγων που θα έχουν διαγραφεί. Τα νέα ομόλογα που θα εκδοθούν, θα είναι εγγυημένα από τις χώρες της Ε.Ε. Έτσι κάθε κάτοχος ελληνικών ομολόγων, τράπεζες, ασφαλιστικά ταμεία κ.α., θα λάβει το 50% της αξίας των ομολόγων που κατέχει, αλλά σε πολύ ισχυρό ‘’χαρτί’’. Πιθανότατα αυτή η ανταλλαγή θα συνοδευτεί και με επιμήκυνση του χρόνου πληρωμής, ενώ το επιτόκιο βρίσκεται υπό διαπραγμάτευση (θα είναι όμως αρκετά χαμηλότερο από το σημερινό).
Μέχρι εδώ ήταν τα καλά νέα. Τα άσχημα νέα είναι ότι, όπως έχει καταγράψει η ιστορία, έπειτα από χρεοστάσια ακολουθούν με μαθηματική ακρίβεια δύο δυσμενείς καταστάσεις:
1.Το φαινόμενο bank run (δηλαδή η επικείμενη επίσκεψη των καταθετών στα γκισέ των τραπεζών, για τον προφανή λόγο και σε μαζικό επίπεδο)
2. Η συνεπακόλουθη κατάρρευση του εγχώριου τραπεζικού και ασφαλιστικού συστήματος
Αυτές οι δύο δυσάρεστες καταστάσεις, δεν θα ενδιέφεραν καθόλου τους κυνικούς Γερμανούς ("οι Γερμανοί είναι φίλοι μας" ), αν δεν ήταν στην κυριολεξία χεσμένοι, αναφορικά με την πορεία του κοινού μας νομίσματος. Έτσι έχουν να λάβουν υπόψη τους δύο δυσμενείς καταστάσεις για τους ίδιους:
1. Τυχόν κατάρρευση μεγάλων ελληνικών τραπεζών, που υποτίθεται ότι ελέγχονται από την ΕΚΤ και λογοδοτούν σε αυτή, θα μπορούσε να επιφέρει ένα πανευρωπαϊκό bank run (και εδώ δε μιλάμε για μικροκαταθέτες, αλλά για Funds, ταμεία και κρατικές αποταμιεύσεις)
2. Τυχόν έξοδος της Ελλάδας από τη ζώνη του Ευρώ, θα άνοιγε την όρεξη σε Ισπανία και Ιταλία και το όνειρο μιας ενιαίας Ευρώπης υπό Γερμανική εποπτεία, θα πήγαινε περίπατο και θα καθιστούσε τη Γερμανία ακόμα ένα ασήμαντοι πιόνι στη διεθνή σκακιέρα
Για να μπορέσουν οι Γερμανοί φίλοι μας να αντεπεξέλθουν αυτές τις διελκυστίνδες, αποφάσισαν να κρατήσουν την Ελλάδα εντός του Ευρώ και να αντιμετωπίσουν το πρόβλημα της επανακεφαλαιοποίησης των ελληνικών τραπεζών με φρέσκα κεφάλαια από την ΕΚΤ, εγγυώμενοι ταυτόχρονα και τις καταθέσεις (τα κεφάλαια αυτά υπολογίζονται σε 20 δις). Η διαδικασία αυτή συμπεριλαμβάνει πωλήσεις βαλκανικών θυγατρικών, συγχωνεύσεις, μερικές κρατικοποιήσεις και εξυγίανση ενεργητικού.
Σύμφωνα με το Γερμανικό σχέδιο, η περικοπή του χρέους θα επιτρέψει τη δραστική μείωση του ελλείμματος έτσι ώστε μέσα στα επόμενα χρόνια με βάση μια εξοντωτική δημοσιονομική πολιτική (που θα εποπτεύεται από Γερμανούς αξιωματούχους), να καταστεί το –μειωμένο- χρέος εξυπηρετήσιμο, από τα έσοδα του προϋπολογισμού ή έστω με μικρές ενέσεις ρευστότητας από εκδόσεις εντόκων γραμματίων ή διμερή δάνεια.
Η συμφωνία αυτή, η οποία βρίσκεται ήδη σε διαπραγμάτευση με την ελληνική κυβέρνηση (όλοι γνωρίζουμε πόσο σκληρά διαπραγματεύεται η κυβέρνησή μας), προαπαιτεί την πλήρη εκχώρηση της άσκησης δημοσιονομικής πολιτικής στη Γερμανία, με τρόπο που να καλύπτει τη διαφαινόμενη συνταγματική εκτροπή. Για τις επιπτώσεις που θα δημιουργήσει στο μέσο ελληνικό νοικοκυριό, πήρατε ήδη μια πρόγευση από τα πρόσφατα μέτρα που ανακοινώθηκαν.
Το μόνο παρήγορο (αν και όχι απόλυτα σίγουρο) είναι ότι μια τέτοιας σοβαρότητας συμφωνία απαιτεί, είτε αυξημένη πλειοψηφία, είτε προκήρυξη εκλογών.
Η Νέα Δημοκρατία και ο σκόπελος των αυτοδιοικητικών εκλογών
Οι κωλοτούμπες (αλά Αλέξη) της Theresa May…
«Ο Ευρωπαϊκός Στρατός»...
Μακάρι να γίνει έτσι η "χρεωκοπία".
Γιατί το μόνο "πρόβλημα" που βλέπω, είναι ότι οι εγχώριοι τραπεζίτες θα "χάσουν" τις τράπεζες τους.
Αλλά νομίζεις ότι ο Ελληνικός λαός θα "κλάψει" για τους τραπεζίτες;
Ουδείς γνωρίζει πως θα γίνει η επίσημη (μεγάλη γιατί μια μικρή ήδη έγινε) χρεωκοπία.
Οι ζυμώσεις σε ευρώπη και αμερική είναι συνεχείς και εξαρτώνται από την συνεχώς μειούμενη έκθεση των ξένων τραπεζών στο ελληνικό χρέος, την τρέχουσα δυναμική της παγκόσμιας οικονομίας, την συνεχώς μεταβαλόμενη πρόβλεψη ρίσκου των CDS, τις υπόγειες συγκρούσεις διαφόρων συμφερόντων που σχετίζονται με το χρέος της χώρας και εδώ και στο εξωτερικό κ.ο.κ.
Το μόνο που μπορούμε να κάνουμε εκτός από εικασίες είναι Προσευχή.
Αυτό άλλωστε έχει διασώσει το έθνος μας τα χιλιάδες χρόνια ύπαρξής του.
Δεν χρεοκοπούν οι χώρες, αλλά το ΔΝΤ, η FED, η ΕΚΤ... και αυτοί που έχουν οργανική σχέση μαζί τους (οικονομολόγοι, πολιτικοί, τραπεζίτες, οργανισμοί κ.α.). O επιθανάτιος ρόγχος ενός απατηλού χρηματοπιστωτικού συστήματος που καταδυναστεύει την ανθρωπότητα τα τελευταία 200 χρόνια...
Μην πέφτετε στην παγίδα των ιεροψαλτών της δημοσιονομικής λιτότητας, των περικοπών και της αύξησης της φορολογίας (ΔΕΝ ΕΙΝΑΙ ΟΙ ΔΑΠΑΝΕΣ..Αλλα ο Δανεισμός που δημιουργεί το πρόβλημα)
Η δημιουργία του "ex nihilo" χρήματος και άϋλη ανατοκιζομενη πίστωση με κλασματικά αποθεματικά (χωρίς πλήρη αντίκρισμα) και όταν δεν μπορείς να πληρώσεις, παίρνουν ως αντάλλαγμα τις πηγές της πραγματικής οικονομίας.
Η πραγματική αιτία της κρίσης είναι ότι : τα κράτη έχουν απεμπολήσει το ΥΨΙΣΤΟ προνόμιο τους (αφού ασκούν εθνική κυριαρχία) να εκδίδουν τα ίδια, το χρήμα τους ΑΤΟΚΑ και αντί αυτού το δανείζονται ΕΝΤΟΚΑ από ιδιωτικές κεντρικές τράπεζες.
Το σχέδιο του ΠΑΣΟΚ είναι αφού φτάσει την ερημοποίηση της χώρας στο αμήν να φύγει και να αφήσει τις "υπογραφές" για τον επόμενο.
Αυτό είναι το μόνο πράγμα που μπορεί με τη λογική κανείς να συμπεράνει πανω στην μέχρι τώρα πολιτική του ΠΑΣΟΚ. Και όταν ο αρχηγός του ΠΑΣΟΚ αισθάνεται πιο οικεία στην Ουασινγκτον και στις Βρυξέλλες από ότι στην Αθήνα τότε αυτό δεν είναι δύσκολο να επιτευχθεί.
Έχω σοβαρές ενστάσεις για την τελευταία πρόταση, Κακοφωνίξ. Αν έχουν αποφασίσει, ή αν έχουν πάρει εντολή, να μας κατσικωθούν στο σβέρκο μέχρι το 2013 για να ολοκληρώσουν το "θεάρεστο" έργο τους, δεν χρειάζονται καμία αυξημένη πλειοψηφία για να περάσουν "τέτοιας σοβαρότητας" συμφωνίες. Από τη στιγμή που τα μέτρα θα έχουν την επίφαση της συνταγματικότητας -ή που, τουλάχιστον, η σημερινή σύνθεση του ΣτΕ θα τα εγκρίνει-, μια χαρά είναι και οι 151. Και, εν ανάγκη, μην ξεχνάς τους "προθύμους" της Ντόρας, του Κουβέλη (αμφίπλευρος νεοφιλελευθερισμός) και του Καρατζαφέρη.
Διευκρινίζω ότι η Γερμανική απαίτηση δεν θα είναι σε επίπεδο Τράα ή Ράιχενμπαχ, αλλά απολύτως επίσημη, θα έχει δηλαδή θεσμικό χαρακτήρα, άρα θα δεσμεύει και τις επόμενες κυβερνήσεις. Σύμφωνα με την κοινή λογική, τέτοια εξουσιοδότηση δεν έχει η κυβέρνηση με την παρούσα σύνθεσή της. Η Γερμανοί, σύμφωνα με πληροφορίες, αποφάσισαν, λόγω των έκτακτων περιστάσεων, να επισπεύσουν τον μηχανισμό πτωχεύσεων που θα λειτουργούσε από το 2013 και που περιλαμβάνει θεσμικά κατοχυρωμένους Γερμανούς εγκάθετους στα υπό πτώχευση μέλη. Έτσι η χώρα μας θα αποτελέσει και ένα πρώτης τάξεως παράδειγμα προς γνώσιν και συμμόρφωσιν.
Ένα πρώτης τάξεως άθλιο και θλιβερό προτεκτοράτο, στο οποίο θα έχει συντριβεί η μεσαία τάξη, διαρραγεί ο κοινωνικός ιστός, φτωχοποιηθεί το σύνολο του πληθυσμού, καταργηθεί το σύνταγμα και η λαϊκή κυριαρχία, προκειμένου να διασωθεί το ευρώ, η ηγεμονία της Γερμανίας και το τραπεζικό σύστημα της Ευρώπης...
Όμως και όπως είπε ο Βενιζέλος, θα έχει σωθεί η Ελλάδα .... και όπως είπε ο Τσίπρας θα έχουν πεθάνει οι Έλληνες...
Πολύ καλά λοιπόν, συμφωνώ... Και εγώ μαζί.
ΤΕΡΜΑ Η ΑΝΟΧΗ! ΚΑΙΡΟΣ ΝΑ ΜΙΛΗΣΕΙ ΕΠΙΤΕΛΟΥΣ Ο ΛΑΟΣ! ΤΗΝ ΚΥΡΙΑΚΗ ΝΑ ΜΗ ΛΕΙΨΕΙ ΚΑΝΕΙΣ ΑΠΟ ΤΟ ΣΥΝΤΑΓΜΑ!
Το τραγικό είναι ότι σύμφωνα με πληροφορίες που δημοσιεύουν τα ''Νέα'', κατά τη διάρκεια της ανταλλαγής αβροτήτων χτες, μεταξύ του κ. Βενιζέλου και της Κ.Ο. του ΠΑΣΟΚ, ο κ. υπουργός χαρακτήρισε το παραπάνω σενάριο ως ''το καλό σενάριο για τη χώρα''.
Φοβερό το όραμα του ηγέτη μας...
Επίσης, η υποβάθμιση των ελληνικών τραπεζών από τη Moody's ενισχύει τη φημολογία περί καταιγιστικών εξελίξεων.
Και η ΝΔ τι κάνει? Τι περιμένει? Να πάρει εντολές? ΞΥΠΝΗΣΤΕ ΡΕ!!!!!!!!!!!!
Μη ταράζετε τα λιμνάζοντα ύδατα
Φήμες λένε ότι στην επόμενη ταινία του sequel ο εφιάλτης στον δρόμο με τις λεύκες ο πρωταγωνιστής δεν θα λέγεται Φρέντυ αλλά Μπένυ.
Προς τιμήν του έργου κατατρομοκράτησης του ελληνικού λαού που προσφέρει ο Βενιζέλος...
κάτι άσχετο ...
Σήμερα δεν ήταν να βρεθεί στις ΗΠΑ ο Πρωθυπουργός και να μιλήσει
στην ΓΣ του ΟΗΕ μετά απο ''ταξιδι αστραπή'' όπως έλεγαν
τα ''κουστούμια και τα ταγιέρ'' των 8 και 9 πριν 2-3 ημέρες ;
Ο Jacque Delors δηλώνει ανήσυχος από τη «μιζέρια της ευρωπαϊκής πολιτικής»
Ο «πατέρας της νομισματικής ένωσης» ζητάει την άμεση έγκριση του δεύτερου πακέτου βοήθειας για την Ελλάδα και την αύξηση των αποθεματικών του Ταμείου Σταθερότητας στα 770 δισ. ευρώ για να ηρεμήσουν οι αγορές. «Το παράπονό μου είναι ότι το 1997, όταν γεννήθηκε το ευρώ, οι ευρωπαίοι ηγέτες απέρριψαν την πρόταση που είχα καταθέσει, ότι μαζί με το Σύμφωνο Σταθερότητας θα έπρεπε να υπάρξει κι ένα Σύμφωνο Συντονισμού των Οικονομικών Πολιτικών», αναφέρει.
Η κερδοσκοπία δε θα σταματήσει και θα έλθει η σειρά της Ιταλίας και της Ισπανίας» τονίζει ο 86χρονος Delors και προσθέτει: «Δεν πρέπει να ζητάμε τον ουρανό με τ' άστρα από την Ελλάδα. Γνωρίζοντας την ιστορία της, πρέπει να δείξουμε περισσότερη κατανόηση και όχι να απαιτούμε από την ελληνική κυβέρνηση να καταφέρει να αλλάξει τα πάντα μέσα σε ένα χρόνο».
Άν είναι νά χρεωκοπήσει η χώρα συντεταγμένα μέσα στήν ευρωζώνη μέ κούρεμα 50-60% τού χρέους της, ώστε τό υπόλοιπο νά καταστεί βιώσιμο, γιατί είναι άσχημη λύση; Ή τό άσχημο τής περίπτωσης έγκειται στό γεγονός τής επιβολής δημοσιονομικής πειθαρχίας μέ έλεγχο τών κρατών τής ευρωζώνης;
Άν δέν χρειάζεται η χρεωκοπία, σημαίνει ότι μπορούμε νά εξασφαλίσουμε μελλοντικά τήν αναχρηματοδότηση τού χρέους. Μπορούμε;
Άν δέν χρεωκοπήσουμε συντεταγμένα, αλλά ανεξέλεγκτα είναι καλύτερη λύση;
Ή θά μάς βοηθήσει περισσότερο η έξοδος από τήν ευρωζώνη καί η εισαγωγή εθνικού νομίσματος;
Ή μήπως έχουμε οφθαλμαπάτες ότι δέν θά γίνει απολύτως τίποτα, θά συνεχίσουμε μέ τρέχοντα ελλείμματα 30 δισ. κατ' έτος, θά συνεχίσουμε νά περάμε καλά καί ούτε γάτα ούτε ζημιά.
"Αν βγάλεις από τη μέση το φόβο, η μάχη για την ελευθερία έχει σχεδόν κερδηθεί"!
Μια κατάσταση στην οποία η Ελλάδα δεν μπορεί να αποπληρώσει το δημόσιο χρέος της δεν μπορεί πλέον να αποκλειστεί, ανέφερε ο Ολλανδός κεντρικός τραπεζίτης Klaas Knot σε σημερινές του δηλώσεις. Σύμφωνα με τα όσα μεταδίδει το πρακτορείο Reuters, ο κ. Knot έγινε ο πρώτος ευρωπαίους κεντρικός τραπεζίτης που προειδοποιεί για την πιθανότητα ελληνικής χρεοκοπίας. «Είναι ένα από τα σενάρια- δεν λέω ότι θα συμβεί», είπε στην ημερήσια ολλανδική εφημερίδα Hat Finanieele, προσθέτοντας ότι η πιθανότητα εξετάζεται. «Επί καιρό ήμουν πεπεισμένος ότι η χρεοκοπία δεν είναι απαραίτητη. τα νέα από την Αθήνα ωστόσο, προς το παρόν δεν είναι ενθαρρυντικά».
Ο Ολλανδός έχει δίκιο. Το χρέος ήταν διαχειρίσιμο σήμερα μάλλον δεν είναι.
Ειδικότερα:
Τίποτε από αυτά τα οποία συμβαίνουν σήμερα δεν έπρεπε να συμβούν. Είναι όλα τεχνητά, αν όχι απόλυτα, τουλάχιστον σε ένα ποσοστό 50%. Το χρέος ήταν διαχειρίσιμο.
Αν δεν είχαν συμβεί οι καθημερινές επιθέσεις στην Ελλάδα από το 2009 (στα Γερμανικά ΜΜΕ από το 2008) κι εντεύθεν, δε θα είχε χαθεί η εμπιστοσύνη και δε θα είχε παγώσει η οικονομία. Σιγά σιγά με μια λογική διαχείριση σε μια δεκαετία θα μαζεύαμε την κατάσταση χωρίς να χυθεί αίμα. Τώρα μπήκαμε σε ύφεση και είναι πια αργά.
Όπως είπε και ο Μπένυ το παραπάνω σενάριο είναι το καλό σενάριο.
Βέβαια αν το αναλύσουμε δεν είναι τόσο καλό. Αυτοί που τα έφαγαν τόσα χρόνια τα έχουν βγάλει έξω. Άρα έχουν ρευστότητα. Αυτοί που δεν τα έφαγαν πλήρωναν για να πάρουν σύνταξη. Τα λεφτά που πλήρωναν για τις συντάξεις τα δανείστηκε το κράτος και κατέληξαν στις τσέπες των πρώτων συνήθως κομματόσκυλων.
Τώρα με το σχέδιο αυτό αυτοί που πλήρωναν για να πάρουν σύνταξη δε θα πάρουν διότι θα ομόλογα θα χάσουν το 50% της αξίας τους ενώ οι άλλοι που τα προηγούμενα χρόνια μάζεψαν το χρήμα θα είναι οι πρώτη μούρη.
Το σενάριο αυτό είναι το σενάριο της διαγραφής του 50% του χρέους όπως έγινε με το Μεξικό και μερικές άλλες χώρες.
Συντάξεις κλπ. ξεχάστε τα. Φέτος δεν πλήρωσα το ταμείο διότι δεν είχα αλλά σκέφτομαι να μην το ξαναπληρώσω μέχρι να ξεκαθαρίσει η κατάσταση.
Συντάξεις κλπ. ξεχάστε τα.
Το ασφ. ταμείο εισπράττει από εσένα την ετήσια εισφορά. Εγώ την έβαλα σε excel με επιτόκιο 3% για 35 χρόνια κι έβγαλε ένα σύνολο στο τέλος πάνω από 100.000 Ευρώ. Από αυτό το ποσό άρχισα να αφαιρώ σταδιακά 1500 Ευρώ κάθε μήνα για σύνταξη κι έφτανε να λαμβάνω σύνταξη 1500 Ευρώ το μήνα για 15 χρόνια. Δηλ. μέχρι να πάω 80 ετών. Ο μέσος όρος ζωής είναι τα 83 έτη. Όλα τα ανωτέρω χωρίς να υπολογίσω άλλους πόρους (αν και υπάρχουν θεσμοθετημένοι) και χρηματοδοτήσεις από το κράτος.
Ας υποθέσουμε τώρα ότι το ταμείο έχει αγοράσει με τα λεφτά που του δίνεις ομόλογα αξίας 10 δις. Με τη ρύθμιση που προωθείται τα ομόλογα θα αντικατασταθούν με νέα αξίας 5 δις. Δηλ. ενώ εσύ πλήρωνες τα χρήματά σου θα έχουν τη μισή αξία και το ταμείο σου δε θα μπορεί να σου δώσει 1500 Ευρώ σύνταξη το μήνα αλλά 750.
Αν συνυπολογίσεις και τα ανοίγματα που έχουν διότι ο Αντρέας τους έφαγε τα λεφτά τη δεκαετία του 1980 και τα λεφτά τα δικά σου δεν προορίζονται μόνο για σένα αλλά και για τους νυν συνταξιούχους κι αν κατανοήσεις ότι στις 10 οικογένειες (20 αυριανούς συνταξιούχους) αντιστοιχούν λόγω υπογεννητικότητας 13 παιδιά (αυριανοί εισφορείς στο σύστημα) καταλαβαίνεις ότι το ποσό που θα λαμβάνεις ως σύνταξη θα είναι κάτω από 750 Ευρώ. Μάλλον σε εθνική-προνοιακού χαρακτήρα σύνταξη των 400 Ευρώ μας πάνε ενώ έχουμε πληρώσει για 1500.
Μέ πτώχευση ελεγχόμενη ή ανεξέλεγκτη ή καί μέ μή πτώχευση εκτιμώ ότι τό επίπεδο τών συντάξεων σέ βάθος χρόνου θά μειωθεί δραματικά.
Δέν είμαι ειδικός ούτε στά οικονομικά ούτε στά συνταξιοδοτικά καί έχω γενικές γνώσεις, οι οποίες μού επιτρέπουν νά εκφράζω προσωπικές απόψεις, όχι μακράν τών δεδομένων.
Τό πρώτο πρόβλημα εντοπίζεται στήν αθρόα συνταξιοδότηση μεγάλου μέρους τών δημοσίων υπαλλήλων τόν τελευταίο καιρό καί μάλιστα σέ πολύ μικρές ηλικίες καί μέ απολαβές υπολογισμένες μέ τήν πρό τήν κρίση μισθούς, παρά τίς μειώσεις συντάξεων πού έχουν μέχρι τώρα επιβληθεί.
Τό ίδιο πρόβλημα μέ μιά αναλογία μεγέθους εντοπίζεται καί στόν ιδιωτικό τομέα.
Τό δεύτερο πρόβλημα εντοπίζεται στήν ραγδαία επιδεινούμενη ανεργία καί στήν ελεύθερη πτώση τού ύψους τών μεικτών αποδοχών. Αυτό σημαίνει δραματική μείωση εισφορών στά συνταξιοδοτικά ταμεία. Τό πρόβλημα θά γίνει πιό τραγικό καί αυτό γιατί η αδήλωτη εργασία, λόγω τής κρίσης, θά τείνει νά καταστεί ο κανόνας. Μόνο καί μόνο τό γεγονός τής φορολόγησης εισοδήματος από τά 5.000 ευρώ καί άνω σκεφθείτε τί ώθηση δίνει στό αδήλωτο εισόδημα άρα καί στήν αδήλωτη εργασία. Κατά τήν ταπεινή μου άποψη ο μόνος δυνατός τρόπος αντίστασης τών εργαζομένων στά άλογα φοροεισπρακτικά μέτρα, τά οποία απειλούν ευθέως καί τήν δυνατότητα ελάχιστης αξιοπρεπούς διαβίωσης.
Τό τρίτο πρόβλημα εντοπίζεται στήν αναγκαία δημοσιονομική πειθαρχία. Άν η ανάγκη επιδότησης τών συντάξεων υπερβεί (πού τά υπερβαίνει ήδη) τά όρια αντοχής τού προϋπολογισμού, τότε η άγρια περικοπή είναι πρό τών πυλών. Άν δέ αναλογισθούμε, ότι πλησιάζουμε νά έχουμε τό 30% τών ζώντων ελλήνων σέ συνταξιοδοτικό καθεστώς, τότε τά συμπεράσματα βγαίνουν μόνα τους.
Χωρίς νά θέλω νά υπεισέλθω στήν συνταξιοδοτική λογική (ύψος συντάξεων, ηλικία συνταξιοδότησης, ταμειακά διαθέσιμα, διαχείρηση αποθεματικών ταμείων, κ.ο.κ.), γεγονός είναι ότι εδώ καί μιά δεκαετία τουλάχιστον ήταν γνωστό, ότι τό συνταξιοδοτικό πρόβλημα απειλούσε νά τινάξει τόν κάθε κρατικό προϋπολογισμό. Καί αυτό στίς καλές εποχές (όταν δέν υπήρχε πρόβλημα κρατικού δανεισμού). Τί μέτρα πάρθηκαν είναι γνωστό. Κανένα.
Γιατί τά μέτρα πού παίρνονται γιά τίς συντάξεις είναι ακόμα, αναλογικά πρός τά υπόλοιπα μέτρα, σχετικά ήπια έχει νά κάνει μέ τό γεγονός, ότι είναι τό τελευταίο καμμάτι πού θά απορδιοργανωθεί, βάσει τού μνημονίου. Οι αναλογιστικές μελέτες πού γίνονται δέν έχουν καί τόση σχέση μέ τό πρόβλημα. Είναι γνωστό. Είναι τό φύλλο συκής.
Είναι απλό:
Ενώ έχουν ήδη δεσμεύσει κεφάλαια για να σώσουν ότι μπορούν από τις τράπεζες, δεν έχουν απολύτως καμία μέριμνα για τα ασφαλιστικά ταμεία. Οι τράπεζες και τα ασφαλιστικά ταμεία είναι οι μεγάλοι χαμένοι της αναδιάρθρωσης.
H οικονομικη και η ηθικη καταπτωση τις Ελλαδας ειναι πολυ παλια.Απο το η Κυπρος ειναι μακρια,την σημαια την πηρε ο ανεμος,το δακρι του εθναρχη πριν τα κακαρωση οτι η Μακεδονια ειναι μια και ειναι Ελληνικη ενω μπορουσε ειδικα αυτος να την κανει Ελληνικη,οτι σε δεκα χρονια θα το εχουμε ξεχασει(δρακουμελ)
Αργεντινη και βουλευτες που μαλωνουν για ολα τα αλλα εκτος την κατασταση τις χωρας και εναν λαο που εχει χασει τον μπουσουλα του και ενε μερος αυτου του λαου καιγανε και την Ελλαδα οταν ενας χοντρουλης πρωθυπουργος ηθελε να παρει υπια μετρα.Δεν μας φταιει κανεις απο εξω εμεις φταιμε για ολα,αν
ειμασταν εμεις σοβαροι θα μας αντιμετοπιζαν και ετσι.Πιστευω ακραδαντα οτι ο Κυριος Σαμαρας θα αντιστρεψει το κλιμα απεναντι στην πατριδα μας ,το ζητουμενο ομως ειναι μεχρι να αναλαβει ο Κυριος Σαμαρας, να μην εχει αυτη η μη κυβερνηση ξεπουλησει την χωρα.
Κοίταξα από περιέργεια τα κέρδη της εθνικής τράπεζας τα τελευταία χρόνια.
Χοντρικά ήταν σε τρία διαδοχικά έτη 1,5 δις, 1 δις, 500 εκ.
Η εθνική έχει 10 δις ομόλογα. Αν διαγραφεί το 50% θα της πάρει από 5 έως δέκα χρόνια για να συνέλθει αν στο μεταξύ δεν την θεωρήσουν junk και δεν την κρατικοποιήσουν πλήρως. Αν τη θεωρήσουν junk και την κρατικοποιήσουν θα χάσουν τα λεφτά τους τα ασφ. ταμεία που έχουν μετοχές της εθνικής και η εκκλησία που έχει το 1 ή 2% της τράπεζας.
Αυτά μόνο από τα ομόλογα. Αν σκάσουν και μερικά δάνεια προς ιδιώτες τότε είναι που θα πάει άκλαυτη.
Πάντως ότι και να γίνει εγώ πιστεύω ότι ειδικά η εθνική θα την γλιτώσει έστω και με ενέσεις ρευστότητας ή μετά από συγχώνευση με το ΤΤ και άλλες τράπεζες.
Νομίζω ότι, το κυριότερο... παραλειπόμενο της αναρτήσεως είναι ότι, το χρέος μεν μπορεί να απομειωθεί κατά 50% με την "ελεγχόμενη" πτώχευση, αλλά η συνοδεύουσα το "πακέτο" εξοντωτική δημοσιονομική και φορομπηχτική πολιτική δεν θα επιτρέψει καμμία ανάπτυξη λόγω επενδύσεων, ενώ το ευρώ στα χέρια μας, δεν θα επιτρέψει καμμία ανάπτυξη λόγω ανταγωνιστικότητος. Και, χωρίς ανάπτυξη, μιζέρια και νέο χρέος, τελικά διάλυση, θα είναι το μέλλον μας.
Ολικά ατελέσφορο, λοιπόν, όπως περιγράφεται!
Καλά, τετράγωνο και απροκατάληπτο μυαλό δεν έχει ΚΑΝΕΝΑΣ;
ΒΡΕ ΟΥΣΤ ΑΧΡΕΙΟΙ ΠΟΛΙΤΙΚΟΙ. Εσείς δηλαδή είσατε πιό μάγκες με την βουλευτική σύνταξη? ΝΑ ΚΑΤΑΡΓΗΘΕΊ. Όσα χρόνια είστε βουλευτές να παίρνετε τα ένσημά σας και στο ταμείο σας. Αλλά βέβαια ξέχασα. Η πλειονότητα των πολιτικών μας δεν έχει ταμείο, γιατί δεν έχει δουλέψει ποτέ. Ακόμα και αυτοί που έχουν δουλέψει έχουν εργασθεί με κομματικά κριτήρια σε δημόσιο. Είναι επαγγελματίες κομματικοί/πολιτικοί. Δηλαδή ΑΝΕΠΑΓΓΕΛΤΟΙ !!!!!!
Απορώ και γιατί ορκίζονται στο Σύνταγμα και όχι στο καταστατικό του κάθε κόμμματος........
Τα δεδομένα σας είναι ασφαλή! H διεύθυνση email δε θα δημοσιευθεί. Τα στοιχεία θα χρησιμοποιηθούν αποκλειστικά για τη δυνατότητα σχολιασμού στο antinews.gr .
Tα πεδία με αστερίσκο (*) είναι υποχρεωτικά.
Guardian: Ελλάδα η μόνη χώρα στην Ευρώπη που κυβερνούν αριστεροί λαϊκιστές
«Εδώ Πολυτεχνείο!...»: Η υπέρβαση, ο μύθος και η καπηλεία
Τα στοιχεία σας θα χρησιμοποιηθούν αποκλειστικά και μόνο για την αποστολή ενημερώσεων από το antinews.gr
Διαδικτυακός κόμβος πολιτικής, οικονομικής και πολιτιστικής ενημέρωσης και ΚΥΡΙΩΣ διαλόγου...
Κάντε το Crash Test του Antinews για την αντοχή των προϊόντων ή των υπηρεσιών, που παρέχει η εταιρεία σας.
Εδώ το προϊόν σας θα τσεκάρεται καθημερινά από δεκάδες χιλιάδες αναγνώστες, που απαρτίζουν το δυναμικότερο κοινό ΔΙΑΔΡΑΣΤΙΚΩΝ ΔΙΑΜΟΡΦΩΤΩΝ γνώμης.
Αντέχουν το προϊόν σας και oι υπηρεσίες σας το φιλτράρισμα των αναγνωστών και αναγνωστριών του Antinews;
Αν ναι, θα αντέξουν και στις συνθήκες ανταγωνισμού της πραγματικής αγοράς!
Αν όχι, ευκαιρία να το βελτιώσετε!
Και ο Τατσό στη Νέα Δημοκρατία; Γιατί όχι;
Ο προδότης του πατριωτισμού είναι ο εθνικισμός
Η ΝΔ, οι βαρώνοι, το σαπισμένο ΠΑΣΟΚ και η... αβάντα στον Τσίπρα

Αποστολή με μήνυμα ηλεκτρονικού ταχυδρομείου BlogThis!Μοιραστείτε το στο TwitterΜοιραστείτε το στο FacebookΚοινοποίηση στο Pinterest
Δεν υπάρχουν σχόλια:
Εγγραφή σε: Σχόλια ανάρτησης (Atom)
Σεπτεμβρίου (2)
Νοεμβρίου (2)
Οκτωβρίου (4)
Φεβρουαρίου (5)
Ιανουαρίου (5)
Δεκεμβρίου (4)
Αυγούστου (9)
Ο τουρκικός ιμπεριαλισμός και η Κύπρος - *Γράφει οΑνδρέας Θεοφάνους** Είναι εκπληκτικό το γεγονός ότι την ώρα που παρατηρείται κλιμάκωση της τουρκικής επιθετικότητας γίνεται λόγος για την ανάγκη...
Προϊόντα της Φύσης
Βότανα και φυσικός καθαρισμός στο σπίτι - Βότανα και φυσικός καθαρισμός στο σπίτι Οι Δυτικοευρωπαίοι και οι κάτοικοι άλλων προηγμένων χωρών (ΗΠΑ, Καναδάς, Αυστραλία, κ.α.) έχουν προ πολλού αρχίσε...
Aeroflot Open 2018 - Από τις 20 έως τις 28 Φεβρουαρίου διεξάγεται στο ξενοδοχείο Cosmos της Μόσχας το 16ο Aeroflot Open που οργανώνεται από τη Ρωσική Σκακιστική Ομοσπονδία και...
Η Ασίνη, ο βασιλιάς της και η άλλη ιστορία - Σήμερα είναι ένα χωριό, αρχοντοχώρι το λένε, πλαισιωμένο από πορτοκαλιές, μανταρινιές και ελιές, με σήμα κατατεθέν τον όμορφο λοφίσκο του Προφήτη Ηλία που...
Περασμένα ναι, ξεχασμένα όχι
Το Ιστολόγιο Ξεκουράζεται - Ραντεβού Τον Σεπτέμβρη - Νέες δημοσιεύσεις στο ιστολόγιο θα υπάρχουν τον Σεπτέμβρη. Μέχρι τότε να 'στε καλά και να περνάτε όμορφα όπου κι αν είστε! Δείτε την ταινία Come September...
Καλύτερα μιας ώρας ελεύθερη ζωή 2015 - Δεν ξέρω αν ο κύριος Τίγκας είναι πρόσωπο υπαρκτό, ή αν ο υπαρκτός κύριος Τίγκας δέχθηκε ένα πραγματικό τηλεφώνημα από την εφορία στο οποίο απάντησε όσα ...
Κωνσταντίνος Καβάφης (14)
ηρωϊκές μορφές (13)
Σημαντικές Ελληνίδες (11)
σημαντικοι Ελληνες (8)
ΓΕΩΡΓΑΛΑΣ (6)
Διονύσιος Σολωμός (6)
Ελληνες ερευνητες (6)
Κώστας Βάρναλης (4)
διαφωτιστες (4)
εκπληκτικο μνημειο (4)
πολιτικά κείμενα (4)
Ανδρέας Εμπειρίκος (3)
πολλὰ καὶ διάφορα (3)
υμνοι στους Θεους (3)
Συκουτρῆς (2)
Τάσος Λειβαδίτης (2)
Αντισταθείτε (1)
ΕΑΡΙΝΗ ΙΣΗΜΕΡΙΑ (1)
Κώστας Μουρσελάς (1)
Ο ΜΟΝΟΛΟΓΟΣ ΤΟΥ ΜΩΜΟΥ (1)
μοναχισμός (1)
ΔΙΑΒΑΖΩ ΚΑΙ ΤΟΥΣ...
Δελτίο των 11
«Δεν θέλουμε αυτόν τον θρυμματισμένο κόσμο των ατόμων χωρίς φύλο, χωρίς μητέρα, χωρίς πατέρα, χωρίς έθνος». Η ομιλία της Marion Le Pen στην CPAC - Ορισμένα σημαία της ομιλίας της στη Συνδιάσκεψης Πολιτικής Δράσης των Συντηρητικών (CPAC) στο National Harbor του Oxen Hill της πολιτείας του Maryland. ...
ΤΟΥΣ ΡΙΧΝΟΥΝ ΣΤΗΝ ΦΥΛΑΚΗ ΓΙΑ ΑΥΤΑ ΠΟΥ ΑΝΑΡΤΟΥΝ ΣΤΟ FACEBOOK - *Οι ΒΡΕΤΑΝΟΙ ΠΑΡΕΔΩΣΑΝ ΤΑ ΟΠΛΑ ΤΟΥΣ ΚΑΙ ΤΩΡΑ Η ΚΥΒΕΡΝΗΣΗ ΤΟΥΣ, ΤΟΥΣ ΡΙΧΝΕΙ ΣΤΗΝ ΦΥΛΑΚΗ * *ΓΙΑ ΑΥΤΑ ΠΟΥ ΑΝΑΡΤΟΥΝ ΣΤΟ FACEBOOK.* *THE BRITS GAVE UP T...
Εκκλησιαστική περιουσία και φόροι - Ένα μέρος της άδικης επίθεσης προς τον κλήρο προέρχεται από καλοπροαίρετη άγνοια και από ένα αίσθημα δικαιοσύνης για την επίλυση κοινωνικών προβλημάτων. Κυ...
Ομιλία για το Μακεδονικό ζήτημα, Τετάρτη, 28 Φεβρουαρίου 2018 - Η εταιρεία συμπληρωμάτων διατροφής και βιολογικών προϊόντων Viogenesis διοργανώνει ομιλία για το Μακεδονικό ζήτημα, και έχει προσκαλέσει στο κατάστημά τη...
Επιλογές και διακρίσεις - *Με τη δυναμική ενός γνήσιου πάθους* *Τ ζ έ ν η Θ ε ω ν ά !* *Την είδα στο Fool for Love στο Άλμα.* *Την θαύμασα. * *Με συνεπήρε με το πάθος, την ενέργ...
Κ Ι Σ Τ Ο Φ Ο Ρ Ο Σ
Προβολή πλήρους προφίλ
προβολές σελίδας
Θέμα Παράθυρο εικόνας. Από το Blogger.

Το Μνημόνιο είναι επικαιροποίηση της αποικιοκρατικής πολιτικής _ ΠΟΛΙΤΙΚΗ _ antinews.gr
Νέα αναζήτηση
Το Μνημόνιο είναι επικαιροποίηση της αποικιοκρατικής πολιτικής
H ιδέα της διάλυσης των κρατών με μια ¨Κραταιά Γερμανία¨ στο επίκεντρο, γνωστή και ως "Mitteleuropa" του Χάνς Νάουμαν ( 1918 ) πνευματικού πατέρα του ¨Φιλελεύθερου¨ Γερμανικού Κόμματος, είχε ξεκινήσει στα πλαίσια των ΠΑΡΑΔΟΣΙΑΚΩΝ ¨ΕΥΡΩΠΑΪΚΩΝ¨ Στρατηγικών της Γερμανίας -σαν- ¨Διασυνοριακή Συνεργασία ¨
Michael J. Strauss, εκ μέρους του ¨ Διπλωματικών και Στρατηγικών Σπουδών του Παρισιού¨ : "Νοικιάστε την ελληνική γη ( πρωτίστως τα νησιά σας …) "
Πρέπει να κατανοήσουμε, λοιπόν, ότι το ¨Μνημόνιο¨ και το ¨Μεσοπρόθεσμο ¨ ΔΕΝ αποτελούν ¨έκτακτα μέτρα¨ στην βάση της διαπιστωμένης κρίσης , ΑΛΛΑ η ολοκλήρωση μιας ΜΑΚΡΟΧΡΟΝΙΑΣ συστηματικής αποικιοκρατικής στρατηγικής του Γερμανικού και Αγγλοσαξονικού κεφαλαίου για την διάλυση ( ¨Αυτοδιοικητική¨ - Ομοσπονδοποίηση ) των ¨περιφερειακών κρατών¨ με στόχο την υπαγωγή σε καθεστώς ¨Κηδεμονίας¨ και πλήρους εκμετάλλευσης λαών και χωρών, όπως περίπου ίσχυε στην ¨Κοινωνία των Εθνών¨ μετά τον Α Π.Π….
Δηλαδή ο Ρεβανσισμός – Αναθεωρητισμός αναθεωρεί τον Ο.Η.Ε και τις αρχές του στην βάση της Νίκης των Λαών του 1945. 'Εχουμε μια ξεκάθαρη ιμπεριαλιστική ΠΑΛΙΝΟΡΘΩΣΗ στα πλαίσια του ακήρυχτού 3ου Π.Π. μετά την ¨Γερμανική Ενοποίηση και την… ¨πτώση¨ των τειχών…¨ .
Επειδή ορισμένοι φίλοι μπορούν να πουν πως είμαι ¨δογματικός και εξτρεμιστής¨ στην σκέψη μου - ΝΑ ΤΙ ΕΝΝΟΩ –ΔΙΑΧΡΟΝΙΚΟΤΗΤΑ- στις στρατηγικές της Γερμανίας και του ιμπεριαλισμού γενικότερα σε σχέση με τις σημερινές πολιτικές τους , οι οποίες αποτελούν απλά μια ΟΛΟΚΛΗΡΩΣΗ ΤΟΥΣ :
1987 (καμία σχέση με το ¨έτος κρίσης του 2010¨) . Ο τότε πρόεδρος της Δυτικής Γερμανίας Ρίχαρντ Βάϊτσεκερ , λίγο πριν αναχωρήσει από την Ελλάδα ΔΗΛΩΣΕ:
¨…Το Κράτος μας δεν είναι επιχειρηματίας και ούτε μπορεί να ασκεί πιέσεις προς τους προσανατολισμούς της ιδιωτικής πρωτοβουλίας . Αν και όπου έχει τέτοιο ρόλο καλά θα έκανε να τα προσφέρει όλα στην ιδιωτική πρωτοβουλία…¨
Ο Βάϊτσεκερ είχε έρθει στην Ελλάδα για να καταθέσει , μετά από 50 χρόνια…, στεφάνι στο Σκοπευτήριο της Καισαριανής απαγγέλλοντας ¨Ελύτη¨ , προκαλώντας κρουνούς δακρύων - σε όλη την Αριστερά – για την συμφιλίωση των λαών¨- και όταν τον ρώτησαν τι θα γίνει με τις ¨Επανορθώσεις¨ ; , είχε απαντήσει πως η ¨μνήμη¨ μένει , αλλά δεν συζητάμε στα πλαίσια της Ευρώπης των Λαών για Επανορθώσεις… )
Είχε πει και άλλα πολλά τότε , σιγονταρισμένος από -όλες - τις πολιτικές δυνάμεις της Ελλάδας , όπως το ανιστόρητο : ¨ πως πρέπει να τα βρούμε με την Τουρκία όπως ο Βενιζέλος με τον Ατατούρκ το 1930 και η Γερμανία με την Γαλλία… ¨, στα πλαίσια βέβαια των συμφερόντων της Γερμανίας που ήταν συνυφασμένα με την αγωνία για την ¨διασφάλιση της Ν-Α Πτέρυγας του ΝΑΤΟ…¨
Παραθέτω δύο ξεχωριστές ειδήσεις , οι οποίες όμως βρίσκονται μέσα στην ¨ίδια γραμμή πλεύσης¨ …
Εδώ δεν έχουμε να κάνουμε με θεωρητικά ζητήματα ¨ εθνικισμού και διεθνισμού¨ ή για το πώς προωθείται καλλίτερα ¨η φιλία , η συνεργασία και η συμφιλίωση μεταξύ των λαών¨ ... Εδώ έχουμε να κάνουμε ΜΕ ΚΑΤΙ ΑΛΛΟ που έχει δρομολογηθεί. Άποψη μου είναι ότι πρόκειται για κινήσεις -παράπλευρες και συμπληρωματικές - του αποικιοκρατικού ¨μνημονίου¨ .
Πανηγυρίζουν οι Σκοπιανοι! Θα αγοράζουν γη στη Φλώρινα!!!
Σύμφωνα με δημοσίευμα οι Σκοπιανοί, Τούρκοι και λοιποί πολίτες εκτός Ε.Ε. θα μπορούν πλέον να αγοράζουν ακίνητα και γη σε παραμεθόριες περιοχές ύστερα από τη νομοθετική ρύθμιση του τότε Υπουργού Εθνικής Άμυνας, Ευάγγελου Βενιζέλου με το από 22/6/2011 ΦΕΚ.
Άδειες οικοδομής σε παράκτιες συνοριακές ζώνες χωρίς την έγκριση του ΓΕΝ!
Το υπουργείο Εθνικής Άμυνας και ειδικότερα το ΓΕΝ εξαιρούνται από την διαδικασία αδειοδότησης και έγκρισης οικοδόμησης αιγιαλού ακόμα και σε συνοριακές περιοχές και πολύ σύντομα θα δούμε αποτελέσματα που ούτε στα χειρότερα όνειρά μας δεν περιμέναμε να δούμε
Πρόκειται για προώθηση ¨μακροχρόνιων στρατηγικών¨ , οι οποίες σήμερα βρίσκονται στο προ- τελευταίο στάδιο ολοκλήρωσης τους.
Κανείς δεν είναι πλέον άμοιρος ευθυνών , κανείς δεν πρέπει να μπορεί να επικαλεστεί ¨άγνοια στα πλαίσια καλών προθέσεων¨ .
Στο κάτω – κάτω και οι κυβερνήσεις της Γερμανικής κατοχής ( 1941-1944 ) ¨αγνές πατριωτικές προθέσεις¨ επικαλέσθηκαν στις δίκες των δοσιλόγων .
Με τα σημερινά επιχειρήματα της κυβέρνησης και άλλων μεταπρατών θα έπρεπε όχι μόνο να προταθεί η αναθεώρηση της ¨Δίκης των Έξη ¨ , αλλά και αυτών που ακολούθησαν μεταπολεμικά με βάση το νόμο ¨Περί Εθνικής Αναξιότητας¨ . Με βάση την αρχή της ¨ισότητας στην προδοσία¨ και την ¨ίση μεταχείριση¨ αποτελούν …¨αδικία¨.
ΝΔ: Το τέταρτο άτυπο μνημόνιο που έχουν υπογράψει Τσίπρας - Καμμένος το γνωρίζουν καλά οι πολίτες
Μέρκελ: Το τέλος του ελληνικού προγράμματος δεν σηματοδοτεί την επιστροφή στην κανονικότητα
Μόσχα: Εκφράσαμε έντονη διαμαρτυρία στον Έλληνα πρέσβη για τις απελάσεις και τα αντιρωσικά σχόλια της Αθήνας
Η πατριωτική πολιτική από εδώ και πέρα για την Ελλάδα είναι μία: Απαγκίστρωση από ξένες δουλείες. Αν θέλουν γερμανοί και γάλλοι σχέση αλληλεγγύης εντός ΕΕ έχει καλώς. Αλλά να μας το δείξουν εμπράκτως.
Πράγμα που σημαίνει: Μείωση επιτοκίου των δανειακών συμβάσεων του μνημονίου στο 1,25% όσο δηλαδή και το Euribor. Το υπόλοιπο spread να το αναλάβουν οι ίδιοι να το πληρώσουν και περισσότερο οι γερμανοί και γιατί όχι να θεωρηθεί εν μέρει συμψηφισμός με τα χρεωστούμενα από τις γερμανικές κατοχικές αποζημιώσεις του Β ΠΠ. Δεν νοείται αλληλεγγύη και ταυτόχρονα να μας προσθέτουν στην πλάτη μας spreads ανάλογα με το κερδοσκοπικό σχέδιο του τραπεζικού τους συστήματος.
Εάν γίνει αυτό εμείς ταυτόχρονα να μειώσουμε τη φορολογία μας στο 10 με 15% για ΟΛΟΥΣ. Και μετά σου λέω αν θα πάμε καλά ή όχι
Λύση 1: Εγγραφή στον προϋπολογισμό του 1/2 των 575 δις ευρώ όπως δήλωσε ο Γάλλος σύμβουλος για τις Γερμανικές αποζημιώσεις με δημόσια Δήλωση του Σαμαρά και σε ευθεία ρήξη με την τελειωμένη Μέρκελ.
Λύση 2: Συμφωνία με το παρακράτος των τραπεζών, π.χ.Goldman Sachs , να γίνει ομολογιακή η απαίτηση της Ελλάδος και να τα διεκδικήσουν οι τράπεζες από την Γερμανία με συμφωνία να προκαταβάλουν ομόλογα τουλάχιστον στο 1/2 των 575 δις ευρώ και πάλι ρήξη με την τελειωμένη Μέρκελ με δημοσίευση της συμφωνίας.
Λύση 3: Δήλωση του Σαμαρά ότι θα καθορίσει μονομερώς την ΑΟΖ και συμφωνία με τους Ισραηλινούς-Κυπρίους για την συνεκμετάλλευση με αυτούς και τα δικά τους Funds.
Λύση 4: Οι ηγέτες στην Ευρωπαϊκή Ένωση είναι ακόμη στην γυάλα ή στην αντιπολίτευση.
Αναγκαία συμπλήρωση ( ΆΝΟΙΞΕ ΚΑΙ ΑΥΤΗ ΤΗΝ ΦΩΤΟΓΡΑΦΙΑ http://fih.gr/images/70230px_Germania_hinterg.png: ) :
Το Γερμανικό αυτό σχέδιο , η ιδέα αυτή διάλυσης των κρατών με μια ¨Κραταιά Γερμανία¨ στο επίκεντρο ή την ¨Mitteleuropa¨ του Χάνς Νάουμαν ( 1918 ) πνευματικού πατέρα του ¨Φιλελεύθερου¨ Γερμανικού Κόμματος ( σήμερα ¨F.D.P.¨ το οποίο διατηρεί ¨ίδρυμα υποτροφιών ¨ στο όνομα του και έχει καταγγελθεί σε όλες τις χώρες του τρίτου κόσμου για υπονομευτική ανάμειξη , μέσω του ¨πολιτισμού¨ , στις εσωτερικές υποθέσεις άλλων χωρών… , όπως και τα άλλα ¨πνευματικά κομματικά της ιδρύματα , Friedrich-Ebert της SPD και Hans Seidel της CDU ) , έχει ξεκινήσει...
ΚΑΙ την ¨Ευρώπη των Περιφερειών¨ με πολύ ¨-Ομοσπονδιακό -και Αυτοδιοικητικό Πνεύμα ¨ ( στο οποίο εντάσσεται και η Ελληνική ¨μεταρρύθμιση – απορρύθμιση ¨ της Τοπικής ¨Αυτοδιοίκησης¨ με Καποδίστρια – Καλλικράτη , βλέπε http://europa.eu/about-eu/institutions-bodies/cor/index_el.htm , http://europa.eu/about-eu/institutions-bodies/cor/index_de.htm ,) .
Μην ξεχνάμε το τι έγραφε – μόλις πριν ένα χρόνο - και ο κ. Michael J. Strauss, εκ μέρους του ¨ Διπλωματικών και Στρατηγικών Σπουδών του Παρισιού¨ …
"Νοικιάστε την ελληνική γη ( πρωτίστως τα νησιά σας …) "
Δεν βρίσκω τίποτα άλλο να προτείνω , εκτός από μια παραπομπή στην ¨Εγκυκλοπαίδεια Νταντόν¨ , η οποία είναι η εξής :
Για πάσα δημοκρατική , αλλά και αποτελεσματική , χρήση ¨με την συναίνεση της πλειοψηφίας του Ελληνικού λαού¨ , σύμφωνα με τις αρχές της ¨ δικαιοσύνης, επιείκειας και της αναλογίας των μέσων ¨ .
α) επιχειρεί με βία ή απειλή βίας ή με σφετερισμό της ιδιότητάς του ως οργάνου του Κράτους να καταλύσει ή να αλλοιώσει ή να καταστήσει ανενεργό, διαρκώς -ή προσκαίρως-, το δημοκρατικό πολίτευμα που στηρίζεται στη λαϊκή κυριαρχία ή θεμελιώδεις αρχές ή θεσμούς του πολιτεύματος αυτού….
β) επιχειρεί με τα μέσα που αναφέρονται στο προηγούμενο εδάφιο και με τρόπο πρόσφορο να διαπράξει την ομαλή λειτουργία του πολιτεύματος, να αποστερήσει ή να παρακωλύσει τη Βουλή…. από την ενάσκηση της εξουσίας που της παρέχει το Σύνταγμα ή να την εξαναγκάσει να εκτελέσει ή να παραλείψει πράξεις που απορρέουν από την εξουσία αυτή…
Όποιος συνωμοτεί με άλλον με σκοπό να εκτελέσουν πράξη από εκείνες που αναφέρονται στο άρ. 134 - ή με συνεννοήσεις με ξένη κυβέρνηση προπαρασκευάζει την εκτέλεση μιας απ’ αυτές τις πράξεις, τιμωρείται με κάθειρξη.
Βασανιστήρια και άλλες προσβολές της ανθρώπινης αξιοπρέπειας
Παράγραφος 1…
Υπάλληλος ή στρατιωτικός, στα καθήκοντα του οποίου ανάγεται η δίωξη ή η ανάκριση ή η εξέταση αξιόποινων πράξεων ή πειθαρχικών παραπτωμάτων ή η εκτέλεση ποινών ή η φύλαξη ή η επιμέλεια κρατουμένων, τιμωρείται με κάθειρξη, εάν υποβάλλει σε βασανιστήρια κατά την εκτέλεση αυτών των καθηκόντων πρόσωπο που βρίσκεται στην εξουσία του με σκοπό:
α) να αποσπάσει από αυτό η από τρίτο πρόσωπο ομολογία κατάθεση, πληροφορία ή δήλωση ιδίως αποκήρυξης ή αποδοχής πολιτικής ή άλλης ιδεολογίας.
β) να τιμωρήσει.
γ) να εκφοβίσει αυτό ή τρίτα πρόσωπα.
Με την ίδια ποινή τιμωρείται υπάλληλος ή στρατιωτικός, που με εντολή των προϊσταμένων του ή αυτοβούλως σφετερίζεται τέτοια καθήκοντα και τελεί τις πράξεις του προηγούμενου εδαφίου.
Βασανιστήρια συνιστούν, σύμφωνα με την προηγούμενη παρ. κάθε μεθοδευμένη πρόκληση έντονου σωματικού πόνου ή σωματικής εξάντλησης επικίνδυνης για την υγεία ή ψυχικού πόνου ικανού να επιφέρει σοβαρή ψυχική βλάβη, καθώς και κάθε παράνομη χρησιμοποίηση χημικών, ναρκωτικών ή άλλων φυσικών ή τεχνικών μέσων με σκοπό να κάμψουν τη βούληση του θύματος.
Όποιος επιχειρεί με σωματική βία ή με απειλές σωματικής βίας να αποσπάσει από το ελληνικό κράτος έδαφος που ανήκει σ’ αυτό ή να συγχωνεύσει έδαφος του ελληνικού κράτους σε άλλη πολιτεία τιμωρείται με θάνατο.
Προσβολή εναντίον της διεθνούς ειρήνης της χώρας
Παράγραφος 1+2 …
Όποιος συνεννοείται ή διαπραγματεύεται με ξένη κυβέρνηση με σκοπό να προκαλέσει πόλεμο ή εχθροπραξίες εναντίον του ελληνικού κράτους ή κάποιου συμμάχου του, τιμωρείται με ισόβια ή πρόσκαιρη κάθειρξη.
Αν εξαιτίας των ενεργειών αυτών ξέσπασε πραγματικά ο πόλεμος ή άρχισαν οι εχθροπραξίες τιμωρείται με ισόβια κάθειρξη ή με θάνατο.
Όποιος με πρόθεσή του και με οποιεσδήποτε ενέργειες εκθέτει το ελληνικό κράτος ή σύμμαχό του ή κατοίκους τους σε κίνδυνο αντιποίνων ή εκθέσει σε κίνδυνο διατάραξης φιλικές σχέσεις του ελληνικού κράτους ή συμμάχου του με ξένο κράτος, τιμωρείται με φυλάκιση τριών μηνών μέχρι τριών ετών. Αν τα αντίποινα επήλθαν πραγματικά εξαιτίας των ενεργειών του, τιμωρείται με φυλάκιση τουλάχιστον τριών ετών.
Στρατιωτική υπηρεσία στον εχθρό
Ο Έλληνας υπήκοος που σε καιρό πολέμου κατά του ελληνικού κράτους υπηρετεί σε εχθρικό στρατό… τιμωρείται με την ποινή του θανάτου ή με ισόβια κάθειρξη.
Υποστήριξη της πολεμικής δύναμης του εχθρού
Όποιος σχετικά με πόλεμο που ξέσπασε ή που επίκειται κατά της ελληνικής πολιτείας ενεργεί παράνομα και εν γνώσει με τρόπο που μπορεί να ενισχύσει τις πολεμικές δυνάμεις της ελληνικής πολιτείας ή των συμμάχων της τιμωρείται με ποινή θανάτου ή με ισόβια κάθειρξη.
Όποιος σε έδαφος του κράτους που σε καιρό πολέμου βρίσκεται κάτω απ’ εχθρική επιδρομή ή κατάληψη -ευνοεί τις πολιτικές βλέψεις του εχθρού -πάνω σ’ αυτό το έδαφος ή ενεργεί εν γνώσει με τρόπο που μπορεί να μειώσει την πίστη των πολιτών προς το ελληνικό κράτος, τιμωρείται με κάθειρξη ισόβια ή πρόσκαιρη.
Διονύσης Σαββόπουλος - Τα παιδιά που χάθηκαν ...
"Νταντόν" γιατί ταλαιπωρείσαι άδικα;Διάβασε το "Mein Kampf" και θα σου λυθούν πολλές απορίες. Εξ άλλου κατά τη διάρκεια της "Δημοκρατίας της Βαϊμάρης" γράφτηκε, ήτοι την περίοδο της "MittelEuropa".Επίσης το εξαίρετο "Αι απωλεσθείσαι μάχαι".Είμαστε γι' αυτούς Urlaubland ήτοι χώρα διακοπών.Λήξις.Δεν αλλάζουν μήτε μυαλά μήτε θεώρηση των πραγμάτων. Εμείς τι κάνουμε;
Εξαιρετικές και ΄΄Διαφωτιστικές ΄΄ οι πληροφορίες...η Ελλάδα περικυκλωμένη από όρνεα..
Κάποτε μας έβλεπαν μόνο σαν χώρα ανάπαυσης απομάχων της εργασίας και του πολέμου + ¨Αγροτικό Εξάρτημα¨ για προϊόντα που δεν παρήγαγαν ( συμπεριλαμβανομένων και των ¨στρατηγικών μετάλλων και πρώτων υλών ).
Αυτός ήταν ο προορισμός μας για τα οικονομικά επιτελεία του ναζισμού .
Tα οποία ανέλαβαν μετά την λήξη του Β΄Π.Π. την ανασυγκρότηση της ¨δημοκρατικής¨ Γερμανίας. Ο Λούντβιχ Έρχαρντ ο πατέρας του δυτικογερμανικού ¨οικονομικού θαύματος¨ , ο εφευρέτης της λεγόμενης ¨Κοινωνικής Οικονομίας της Αγοράς¨ , ήταν επίσης ένας από αυτούς , όπως και άλλοι πολλοί ¨διευθύνοντες οικονομολόγοι¨ ( Wirtschaftsgauleiter ).
Αργότερα στα πλαίσια της ¨νέας¨ , μεταχιτλερικής , Ευρωπαϊκής Ενοποίησης στα βήματα του Καρλομάγνου ( όπου και το ¨ομώνυμο ¨ βραβείο ¨Karlspreis¨ τ΄οποίο έλαβε ο Κ.Καραμανλής στο Άαχεν το 1977 για τις καλές του υπηρεσίες στο όραμα , ο Γ. Παπανδρέου ¨κατέκτησε¨ μόνο το χρυσοποίκιλτο ¨τέθριππο άρμα¨ της Πύλης του Βραμδεμβούγου ) μας είπαν -μόνο τουρισμό- ΚΑΙ ΟΧΙ ΑΓΡΟΤΙΚΑ ΠΡΟΪΟΝΤΑ , διότι στα πλαίσια των ¨ειδικών σχέσεων που προωθεί η Ε.Ε. ¨ με τις χώρες της Β. Αφρικής και του ¨τρίτου κόσμου¨ , ήθελαν πια τα αγροτικά να τα εισάγουν ¨συμψηφιστικά¨ από αυτές τις χώρες , αν όχι σε καλλίτερη ποιότητα- διότι τα αγροτικά μας προϊόντα ήταν ¨απαράμιλλα ¨ - τουλάχιστον σε καλλίτερες τιμές και σαν συμψηφισμό στην εξαγωγή προϊόντων -τους- .
Για να εξυπηρετηθούν δηλαδή τα εξαγωγικά συμφέροντα των μητροπολιτικών ιμπεριαλιστικών χωρών της Ε.Ε. , κυρίως της Γερμανίας , επέβαλλαν την διάλυση της αγροτικής παραγωγής στις -υποτακτικές - ( ¨ισότιμες¨ ) χώρες-μέλη της Μεσογειακής Περιφέρειας της , χωρίς αυτές να έχουν κανέναν ¨αμοιβαίο όφελος¨ , όπως ορίζει το Σύνταγμα για κάθε πολιτική συνεργασία ή οικονομική συμφωνία . Και μας διέταξαν ¨αναδιαρθρώσεις¨ για εκτροφή στρουθοκαμήλων , παραγωγή ¨μανιταριών¨ , ¨σπαραγγιών¨ , ¨κρόκου Κοζάνης¨ , ¨αρωματικών βοτάνων¨ , μαστίχας Χίου και ¨brandname¨ για το αυγοτάραχο Μεσολογγίου...
Ο Ελληνικός λαός όμως έμεινε γυμνός , απόλυτα εξαρτημένος σε όλα και για όλα. Μπορεί όμως να μεταναστεύσει ¨για μια νέα τύχη¨.
¨Πρέπει¨ να εισάγει ακόμα και κάρβουνο από την Αργεντινή..., λεμόνια από την Τουρκία , πατάτες από την Αίγυπτο και κρέας- γαλακτοκομικά από την Ολλανδία , Γαλλία και Γερμανία... , διότι δεν μπορούσε να ζήσει χωρίς τοξίνες , μεταλλαγμένα προϊόντα και αμερικάνικη σόγια...
Το ίδιο ακριβώς που κάνουν οι ιμπεριαλιστικές χώρες με την Κίνα , μέσω του Παγκόσμιου Οργανισμού , ¨ελεύθερου¨ Εμπορίου... Επειδή αυτές έχουν τεράστιο όφελος με τις εξαγωγές και τις επενδύσεις στην Κίνα , επέβαλλαν σε όλες τις άλλες χώρες , κυρίως στις Περιφερειακές όπως η Ελλάδα , οι οποίες δεν έχουν αμοιβαίο όφελος¨ , να εισάγουν προϊόντα σε τιμές ¨ντάμπινγκ ¨ στο κόστος παραγωγής και κόστους εργασίας με νόμιμο ή παράνομο τρόπο ( λαθραίες εισαγωγές και παρά - εμπόριο ) Κινεζικά προϊόντα και υποπροϊόντα , διαλύοντας την τοπική τους παραγωγή και καταβαραθρώνοντας τις τοπικές συνθήκες εργασίας σε επίπεδο ¨τριτοκοσμικό¨...
Από την ιμπεριαλιστική πολιτική , τους όρους του ΠΟΕ και της Ε.Ε. πρέπει να απαλλαγεί η Ελλάδα στην πορεία για την οικονομική της ανάκαμψη και το σταμάτημα της κοινωνικής εξαθλίωσης μέσω της άνισης ¨ ελεύθερης¨ αγοράς.
Πρόκειται για κινήσεις οι οποίες θα μπορούσαν να ενεργοποιήσουν και τις σχετικές για αυτές τις περιπτώσεις διατάξεις του Ποινικού Κώδικα που παρουσίασα παραπάνω.
"Το κύριο όμως θέμα της παρέμβασης μου αφορά την απειλή κατάλυσης της εδαφικής ακεραιότητας της Ελλάδας και του δικαιώματος Αυτοδιάθεσης του Ελληνικού λαού , πρωταρχικό ανθρώπινο δημοκρατικό δικαίωμα , μέσω του ξεπουλήματος γης σε μεθοριακές – συνοριακές περιοχές στην στερεά και νησιωτική Ελλάδα"
De facto έχει ήδη καταλυθεί, προσωπικά δεν έχω αυταπάτες.Ας κάνουμε μια βόλτα στη μεθόριο (ηπειρωτική και νησιωτική) και θα λάβουμε γεύση από πρώτο χέρι.Επίσης κατελύθη διά της αθρόας "εισαγωγής" πάσης φύσεως μεταναστών οι οποίοι ΔΕΝ πρόκειται ν'αποχωρήσουν αλλοιώνοντας κατά τον τρόπο αυτόν την πληθυσμιακή σύνθεση και διαστρωμάτωση.Αγαπητέ φίλε, το παιχνίδι είναι στημένο εδώ και πολλά χρόνια.Το ξανάγραψα παλαιότερα εδώ: βρες και δες τους ΕΠΙΣΗΜΟΥΣ χάρτες του Σώματος των Αμερικανών Πεζοναυτών και θα καταλάβεις τι ακριβώς εννοώ.Στεναχωριέμαι διότι δυστυχώς διαπιστώνω ότι δεν υπάρχει η διάθεση αντίδρασης.Θα παρακαλέσω να μην μου ζητήσεις να εξηγήσω τι εννοώ λέγοντας "αντίδραση" γιατί θα προκαλέσω το ενδιαφέρον του εισαγγελέως.
Τα δεδομένα σας είναι ασφαλή! H διεύθυνση email δε θα δημοσιευθεί. Τα στοιχεία θα χρησιμοποιηθούν αποκλειστικά για τη δυνατότητα σχολιασμού στο antinews.gr .
Tα πεδία με αστερίσκο (*) είναι υποχρεωτικά.
Ο Ισραηλινός στρατός βομβαρδίζει «στρατιωτικούς στόχους» στη Γάζα
S&P: Πιθανή αναβάθμιση της Ελλάδας με προϋπόθεση τις μεταρρυθμίσεις και την ανάπτυξη
Αναταράξεις από την αλλαγή στάσης των ΗΠΑ για την ανταλλαγή εδαφών Σερβίας-Κοσόβου
Προετοιμαστείτε για κάθε σενάριο Brexit, προειδοποιεί η Ευρωπαϊκή Επιτροπή
Δεκατέσσερις τραυματίες από επίθεση με μαχαίρι σε λεωφορείο στη Β. Γερμανία
Οι «πλαστογραφίες» ήταν μόνο η αρχή...
Γιούχαραν τον Καμμένο στην Κύπρο για το Σκοπιανό – Συνελήφθησαν 12 άτομα
Μητσοτάκης: Eφόσον η συμφωνία των Πρεσπών κυρωθεί από το ελληνικό κοινοβούλιο οφείλω να τη σεβαστώ
Διαδικτυακός κόμβος πολιτικής, οικονομικής και πολιτιστικής ενημέρωσης και ΚΥΡΙΩΣ διαλόγου...
Κάντε το Crash Test του Antinews για την αντοχή των προϊόντων ή των υπηρεσιών, που παρέχει η εταιρεία σας.
Εδώ το προϊόν σας θα τσεκάρεται καθημερινά από δεκάδες χιλιάδες αναγνώστες, που απαρτίζουν το δυναμικότερο κοινό ΔΙΑΔΡΑΣΤΙΚΩΝ ΔΙΑΜΟΡΦΩΤΩΝ γνώμης.
Αντέχουν το προϊόν σας και oι υπηρεσίες σας το φιλτράρισμα των αναγνωστών και αναγνωστριών του Antinews;
Αν ναι, θα αντέξουν και στις συνθήκες ανταγωνισμού της πραγματικής αγοράς!
Αν όχι, ευκαιρία να το βελτιώσετε!
Ταϊλανδή: Αίσιο τέλος για τα 12 παιδιά και τον προπονητή
Μήπως η Ντόρα θα πρέπει να ξανασκεφτεί την οριστική απόσυρσή της;
Από την Ουκρανία με αγάπη...

πριν από 3 μέρες
Ελαττώστε τους υδατάνθρακες για να μην παχύνετε. Έτσι καίγονται περισσότερες θερμίδες
Το μήκος των δακτύλων συνδέεται με τις σεξουαλικές προτιμήσεις
Ένα πρόβλημα, που μέχρι σήμερα θεωρούσαμε αισθητικό, η κυτταρίτιδα, αποτελεί δείκτη ύπαρξης του μεταβολικού συνδρόμου, του συνδρόμου που συνιστά προθάλαμο για τον διαβήτη και τα καρδιαγγειακά νοσήματα και αφορά έναν στους τέσσερις Έλληνες.
«Η έλλειψη άσκησης και το διατροφικό πρότυπο, που ακολουθούμε τις τελευταίες δεκαετίες, που χαρακτηρίζεται από στέρηση του λίπους, οδήγησε σε τροφές που, για να έχουν καλύτερη γεύση, περιέχουν, τελικά, περισσότερους υδατάνθρακες και ζάχαρη.
Σε αυτές τις περιπτώσεις η κυτταρίτιδα έρχεται να σηματοδοτήσει μια μεταβολική εκτροπή, την ύπαρξη μεταβολικού συνδρόμου», επισημαίνει ο παθολόγος, διευθυντής της Α’ Παθολογικής Κλινικής του Ιατρικού Κέντρου Αθηνών, πρόεδρος της Ευρωπαϊκής Εταιρείας Διαβήτη, Μεταβολικού Συνδρόμου και Παχυσαρκίας (ESoDiMeSO) Σωτήρης Αδαμίδης, ενόψει του 4ου πανελλήνιο συνεδρίου της εταιρείας, που θα πραγματοποιηθεί στις 4 και στις 5 Νοεμβρίου στο Ζάππειο Μέγαρο, με τη συμμετοχή 100 ομιλητών από την Ελλάδα και το εξωτερικό.
«Γι΄αυτό και πολλές φορές, ο δρόμος μιας γυναίκας για την ομορφιά, την οδηγεί στην υγεία. Η προσπάθεια μιας γυναίκας να είναι όμορφη, έχει και προεκτάσεις υγείας».
Ο διαβήτης, το μεταβολικό σύνδρομο και η παχυσαρκία αποτελούν προτεραιότητα για τα συστήματα υγείας σε ολόκληρη τη Ευρώπη. Η γνώση για την πρόληψη και τη θεραπεία αυτών των σύγχρονων επιδημιών είναι, ως εκ τούτου, σημαντική.
Με αυτόν τον σκοπό, στο 4ο συνέδριο της EsoDiMeSO, γιατροί όλων των ειδικοτήτων, φαρμακοποιοί, νοσηλευτές, διατροφολόγοι, ψυχολόγοι, φοιτητές Ιατρικής, αλλά και απλός κόσμος, θα έχουν την ευκαιρία να μάθουν, μέσα από ομιλίες διακεκριμένων επιστημόνων, όλες τις τελευταίες εξελίξεις γύρω από τον διαβήτη, το μεταβολικό σύνδρομο και την παχυσαρκία.
Παρεμβάσεις κατά της παχυσαρκίας
Σήμερα, λένε οι επιστήμονες που ασχολούνται με το θέμα, δεν υπάρχει καμία δικαιολογία για να είναι κανείς υπέρβαρος ή παχύσαρκος, καθώς υπάρχει μεγάλος αριθμός παρεμβάσεων που μπορούν να βοηθήσουν: από ένα σωστό διατροφικό πρότυπο, έως συγκεκριμένες ασκήσεις κατά της παχυσαρκίας.
Επιπλέον έχουμε, πια, στη διάθεσή μας ένα πολλά υποσχόμενο φαρμακευτικό οπλοστάσιο, με φάρμακα που κόβουν την όρεξη και αυξάνουν τις καύσεις. Με τον τρόπο αυτό, μπορούμε να αποτρέψουμε τις επιπλοκές της παχυσαρκίας και να βάλουμε φρένο στην εξέλιξη του διαβήτη, τονίζει ο κ. Αδαμίδης.
«Ας μην ξεχνάμε ότι η παχυσαρκία και ο διαβήτης επηρεάζουν κάθε πτυχή της ζωής του ανθρώπου, οικογενειακή, κοινωνική, ερωτική. Ο διαβήτης επιδρά στη σεξουαλική ζωή, καθώς δεν αφήνει ανέπαφο κανένα όργανο ή νεύρο. Ακόμη και η διάθεση των διαβητικών ατόμων είναι ασταθής, για αυτό είναι σημαντικό η οικογένεια με άτομα με διαβήτη να δείχνει κατανόηση στη συμπεριφορά τους».
Είναι σημαντικό κάθε γιατρός να σέβεται το ιστορικό του ασθενούς (π.χ. πολυκυστικές ωοθήκες, θυρεοειδοπάθεια) και να μην καθυστερεί να ξεκινήσει την παρέμβαση κατά του πλεονάζοντος βάρους.
«Είναι σημαντικό να παρεμβαίνουμε από νωρίς, προτού το βάρος του ασθενούς ξεφύγει. Είναι επίσης σημαντικό για τον γιατρό να δει τι φάρμακα παίρνει ο ασθενής του – σε πολλές περιπτώσεις ευθύνονται εκείνα για την ανεξέλεγκτη αύξηση του βάρους του», υπογραμμίζει ο κ.Αδαμίδης.
Όροι Χρήσης

Προεδρικές εκλογές στο Ιράν: τα πρόσωπα και το διακύβευμα της επόμενης ημέρας - CNN.gr
Προεδρικές εκλογές στο Ιράν: τα πρόσωπα και το διακύβευμα της επόμενης ημέρας
Ιρανός ενημερώνεται από το κινητό του για νέα που αφορούν τις εκλογές - Πηγή: REUTERS/TIMA
Προεδρικές εκλογές διεξάγονται σήμερα στο Ιράν, σε μια διαδικασία που ίσως έχει σοβαρότατες επιπτώσεις στο μέλλον της χώρας και τις σχέσεις της με τη Δύση.
Διαβάστε επίσης
Ο πρόεδρος Χασάν Ροχανί, ένας μετριοπαθής κληρικός – για τα πρότυπα του Ιράν – θέλει μια δεύτερη θητεία στον προεδρικό θώκο, την ώρα που πρέπει να αντιμετωπίσει μια σειρά από συντηρητικούς υποψηφίους.
Είναι το Ιράν δημοκρατική χώρα;
Και ναι και όχι, όπως λέει το CNNi. Ο πρόεδρος και το Κοινοβούλιο της χώρας εκλέγονται δημοκρατικά, αλλά ο Ανώτατος Ηγέτης της είναι ισόβιος και έχει τον τελευταίο λόγο σε όλες τις πτυχές της ζωής – πολιτικής και μη.
Ο Ανώτατος Ηγέτης - την παρούσα ιστορική στιγμή είναι ο κληρικός Αγιατολάχ Αλί Χαμενεΐ - παίζει σημαντικό ρόλο στην τελική σύνθεση ενός συμβουλίου συντηρητικών που αποφασίζει ποιος μπορεί να θέσει υποψηφιότητα για την προεδρία και ποιος όχι. Πολλοί προοδευτικοί υποψήφιοι έχουν βγει από την κούρσα εξαιτίας του εν λόγω συμβουλίου.
Όμως ο πρόεδρος, παρά τους περιορισμούς, έχει και εξουσίες για να πάρει σημαντικές αποφάσεις για τη χώρα, με τον τωρινό - Χασάν Ροχανί - να κάνει σημαντικές κινήσεις, ιδίως στο πυρηνικό πρόγραμμα του Ιράν.
(Ο Αγιατολάχ Αλί Χαμενεΐ/Leader.ir/Handout via REUTERS)
Γιατί πρέπει να ενδιαφερθεί η Δύση;
Ο Ροχανί ήταν «παίκτης» κλειδί στο κλείσιμο της συμφωνίας με τις ΗΠΑ το 2015 για τα πυρηνικά της χώρας. Στην εποχή του οικοδομήθηκε μια πιο άρτια σχέση και με τη Δύση.
Μια πιθανή επανεκλογή του σημαίνει πως το Ιράν θα μπορέσει να συνεχίσει την πρόοδο και τελικώς να τερματίσει το πυρηνικό του πρόγραμμα. Η συμφωνία με τις ΗΠΑ θεωρείται το μεγάλο αποτύπωμα του προέδρου Ροχανί και ο ίδιος θα επιδιώξει επιτυχή κατάληξη.
Το συντηρητικό «μπλοκ» του Ιράν, που έχει την στήριξη του Χαμενεΐ, έχει κριτικάρει εντόνως τη συμφωνία. Κριτική έχει δεχθεί και ο ίδιος ο Ροχανί για «παράδοση» στη Δύση, πράγμα που σημαίνει πως μια ήττα του θα φέρει σημαντικές αλλαγές στην εξωτερική πολιτική και θα προκαλέσει αναβρασμό σε διεθνές επίπεδο.
Πώς λειτουργεί η εκλογική διαδικασία;
Ο πρώτος γύρος των εκλογών διεξάγεται σήμερα, αλλά αν κανείς από τους υποψηφίους δεν λάβει ποσοστό άνω του 50% θα γίνουν επαναληπτικές εκλογές στις 26 Μαΐου.
Υπάρχουν πέντε υποψήφιοι πρόεδροι, αλλά μόλις δύο είναι ικανοί να νικήσουν. Ο νυν πρόεδρος Χασάν Ροχανί και ο σκληροπυρηνικός αντίπαλός του, κληρικός Ιμπραχίμ Ραϊσί.
Ο Ροχανί είναι μετριοπαθής και έχει την στήριξη του αναμορφωτικού κινήματος της χώρας. Η νέα του υποψηφιότητα λογίζεται σαν δημοψήφισμα για τις κινήσεις του στο πυρηνικό πρόγραμμα, που έχει προκαλέσει ανάμεικτες αντιδράσεις – ακόμη και σε οικονομικό επίπεδο.
Ο Ραϊσί είναι ουσιαστικά ο εκλεκτός του Χαμενεΐ όσον αφορά την στάση του στα πυρηνικά. Ο 56χρονος κληρικός ήταν μέλος της αποκαλούμενης «Επιτροπής Θανάτου» και διαδραμάτισε σημαντικό ρόλο στην καταδίκη σε θάνατο χιλιάδων πολιτικών κρατουμένων το καλοκαίρι του 1988.
Τα ζητήματα που απασχολούν
Ο Ροχανί παρουσίασε την πυρηνική συμφωνία ως μια που θα ανοίξει τις πόρτες της οικονομικής ευμάρειας, θα βγάλει την χώρα από την απομόνωση και θα δημιουργήσει εκατομμύρια θέσεις εργασίας για τους Ιρανούς. Για τον μέσο Ιρανό, όμως, τα αποτελέσματα της συμφωνίας του είναι ανεπαρκή.
Η ανεργία στη χώρα φτάνει στο 10.7%. Πριν αναλάβει την προεδρία ο Ροχανί όμως το ποσοστό έφτανε στο 15.5%. Όταν οι κυρώσεις κατά της χώρας έφτασαν στην κορύφωσή τους, μεταξύ 2011 και 2014, οι Ιρανοί είδαν το είσοδημά τους να πέφτει περισσότερο από 20%. Το εθνικό νόμισμα υποχώρησε σημαντικά και η τιμή βασικών αγαθών εκτινάχθηκε. Οι κυρώσεις έχουν στοιχίσει στην Τεχεράνη περί τα 50 δισεκατομμύρια.
Η συμφωνία για τα πυρηνικά
Ο Ροχανί δυσκολεύτηκε αρκετά να υπερασπιστεί τα θετικά της συμφωνίας, που έγινε επί προεδρίας του, και οι αντίπαλοι του τον έχουν κατηγορήσει πως δεν τηρεί τις υποσχέσεις του. Τα περισσότερα «βέλη» που δέχθηκε κατά την διάρκεια της θητείας του ήταν για την εν λόγω συμφωνία. Η αβεβαιότητα η οποία προκλήθηκε από την εκλογή Τραμπ, που κριτικάρει εντόνως το Ιράν και υποσχέθηκε προεκλογικά να «σκίσει» τη συμφωνία, ουδόλως τον βοηθούν.
Ποιος θα κερδίσει;
Ο Ροχανί έχει την ...ιστορία στο πλευρό του. Κανείς πρόεδρος δεν έχει χάσει την δεύτερη εκλογή από το 1981.
Αλλά οι εκλογές στο Ιράν είναι απρόβλεπτες. Ο ίδιος ο Ροχανί είχε μονοψήφια ποσοστά δύο εβδομάδες πριν από τις εκλογές του 2013, πριν μπει μπροστά στην κούρσα και κερδίσει την θέση του προέδρου.
Η ερώτηση κλειδί που απομένει να απαντηθεί είναι αν οι πολίτες στηρίζουν ακόμη την μετριοπαθή ατζέντα του προέδρου τους ή θέλουν έναν πιο συντηρητικό πολιτικό που θα βάλει τέλος στην -για τα δεδομένα της χώρας- προοδευτική πορεία του Ιράν και θα το επαναφέρει στην απομόνωση.
Νέα δημοσκόπηση: Το 53% των πολιτών θέλει εκλογές πριν από το τέλος της τετραετίας
Ελεύθερη με περιοριστικούς όρους η οικονομική διευθύντρια της Huawei
Ανυποχώρητος Τραμπ: Θα δώσω εντολή στο στρατό να χτίσει το τείχος στα σύνορα με το Μεξικό
Τζανακόπουλος: Αναμένουμε την πρόταση μομφής της ΝΔ – Η Βουλή θα δώσει την απάντησή της
Συναγερμός στην ΕΛ.ΑΣ.: «Εξαφανίστηκαν» δύο πιστόλια από το Α.Τ. Εξαρχείων
Κοινωνικό μέρισμα 2018: Άρχισε η καταβολή του επιδόματος στους δικαιούχους
Καιρός: Συνεχίζεται η επέλαση του χιονιά – Σε ποιες περιοχές θα χιονίσει την Παρασκευή
«Σοβαρές ενδείξεις ενοχής» του Ριχάρδου και των άλλων 7 για το κύκλωμα λαθρεμπορίας χρυσού
Όσα συμβαίνουν στην Ελλάδα και τον κόσμο στο email σας. Με την εγγραφή σας, συμφωνείτε με τους Όρους Χρήσης
Έχω διαβάσει, κατανοώ και αποδέχομαι τους όρους χρήσης του ιστότοπου της εταιρείας
Δηλώνω υπεύθυνα ότι είμαι άνω των 18 ετών ή ότι βρίσκομαι υπό την εποπτεία γονέα ή κηδεμόνα ή επιτρόπου
Όροι χρήσης
Πολιτική κατά της Διαφθοράς
Αυτός ο ιστότοπος χρησιμοποιεί cookies
Με τη χρήση αυτού του ιστότοπου, αποδέχεστε τους Όρους Χρήσης.
είμαι το CNN Greece Bot. Ένας αυτόματος και άμεσος τρόπος για να ενημερώνεσαι άμεσα για ό,τι σε απασχολεί.
Θέλεις να εγγραφείς για να λαμβάνεις τις σημαντικότερες ειδήσεις καθημερινά;

Νέα αναζήτηση
Αυτό ήταν το πραγματικό ΠΑΣΟΚ
«Βρισκόμαστε λίγους μήνες πριν την επιβολή της δικτατορίας του ‘67. Τρεις άνδρες, φίλοι από τα γυμνασιακά τους χρόνια, πίνουν τον καφέ τους σε κεντρικό καφενείο της Αθήνας.
Ο ένας είναι ψηλός, αρκετά γεμάτος, με εκφραστικό πρόσωπο και βροντώδες γέλιο.
Ο άλλος μετρίου αναστήματος, με πλούσιο μαλλί και έντονο βλέμμα.
Και ο τρίτος, ο πιο βραχύσωμος της συντροφιάς, είναι ο πιο συνεσταλμένος, ο πιο συντηρητικά ντυμένος.
Και οι τρεις δεν είναι ιδιαιτέρως γνωστοί (θα γίνουν αργότερα), παρά το γεγονός ότι οι δυο «κουβαλούν» ιστορικά ονόματα : Ο «ψηλός» είναι αριστερός αλλά κι εγγονός κινηματία στρατιωτικού. Ο συνεσταλμένος είναι κεντρώος αλλά και γιος υπουργού της κυβέρνησης του βουνού.
Ο «μαλλιάς» θα αναδειχθεί σε μείζονα διανοούμενο του ευρωκομμουνισμού και του δημοκρατικού σοσιαλισμού.
Κάποια στιγμή ο «θεωρητικός» της παρέας σηκώνεται και κατευθύνεται προς τις τουαλέτες του καφενείου, που γειτνιάζουν με ένα υπόγειο εργαστήριο ζαχαροπλαστικής.
Ο υπάλληλος τους εργαστηρίου λείπει και πάνω στον πάγκο υπάρχει εκτεθειμένη μια λαμαρίνα με… κοκ. Χωρίς πολλή σκέψη και μικροαστικού χαρακτήρα ηθικές αναστολές… «βουτάει» τρία γλυκά και τα βάζει στην μεγάλη τσέπη της καμπαρντίνας του!
Επιστρέφει στο τραπέζι χωρίς όμως να πει τίποτα στους άλλους δυο φίλους.
Οι τρεις πληρώνουν τους καφέδες τους και φεύγουν, γιατί σε παρακείμενο κινηματογράφο προβάλλεται μια γαλλική ταινία που την υπογράφει γνωστός σκηνοθέτης της νουβέλ βαγκ. Είναι άλλωστε και οι τρεις φανατικοί λάτρεις της γαλλικής σχολής.
Στο διάλειμμα της ταινίας, ο «θεωρητικός» με τελετουργικές κινήσεις βγάζει από την τσέπη του τα κοκ και τα προσφέρει στους φίλους του.
«Πού τα βρήκες;» τον ρωτάει καχύποπτα ο συντηρητικός, που δεν είδε το φίλο του να έχει λείψει, εκτός από το λεπτό εκείνο που πήγε στη τουαλέτα στο καφενείο.
«Τα …απαλλοτρίωσα από το εργαστήριο ζαχαροπλαστικής» του απαντά με επιτηδευμένο στόμφο αυτός.
«Χωρίς να τα πληρώσεις;» επιμένει έντρομος αλλά και ενοχλημένος πια ο άλλος.
«Φυσικά» του αντιγυρίζει ο φίλος του και δαγκώνει με βουλιμία το πρώτο κοκ.
Ο ψηλός παρακολουθεί τη σκηνή, διασκεδάζοντας κυρίως με τον καθωσπρεπισμό του βραχύσωμου φίλου του.
«Πρέπει να επιστρέψουμε κα να τον πληρώσουμε τον άνθρωπο, γιατί μπορεί να βρει το μπελά του! Αλλιώς εγώ αρνούμαι να το φάω» αποφαίνεται με έντονο ύφος ο «συντηρητικός» της παρέας.
«Άσε τις ανοησίες» παρεμβαίνει ο «ψηλός». Και παίρνει από τα χέρια του «απαλλοτριωτή» το κοκ που του αναλογεί, καθώς και το κοκ τού… τρίτου της παρέας.
Η συζήτηση σταματά εκεί, γιατί το δεύτερο μέρος της ταινίας αρχίζει να προβάλλεται στη μεγάλη οθόνη…»
Η παραπάνω αφήγηση γίνεται από τον δημοσιογράφο Τάσο Παππά στο βιβλίο του «Το ΠΑΣΟΚ του μέλλοντός τους», Εκδόσεις Πόλις 2004, στις σελίδες 35-37. Δεν έχει διαψευσθεί ούτε ο συγγραφέας έχει μηνυθεί.
Ο «θεωρητικός» και «απαλλοτριωτής» ήταν ο Νίκος Πουλατζάς. «Ιερή αγελάδα» της αριστερής διανόησης, του οποίου η μικρή αυτή πράξη απηχεί την διαχρονικά κλεφτοκοτάδικη νοοτροπία τη Αριστεράς έναντι των «νοικοκυραίων», που υλοποιήθηκε όταν τα πληβειακά στρώματα έγιναν εξουσία το 1981.
Βλέπετε πώς συνεχίζεται στις μέρες μας η «μεταλαμπάδευση» της νοοτροπίας αυτής, από πού άντλησαν αντιλήψεις και πρότυπα η 17Ν, οι νεαροί «πυρήνες» και οι γόνοι στελεχών της Αριστεράς, οι οποίοι όμως, όντας «έξυπνα» παιδιά, εξέλιξαν την αριστερή ιδεολογία και δεν αρκούνται σε «απαλλοτρίωση» γλυκών. «Απαλλοτριώνουν» ταμεία τραπεζών, ενίοτε δολοφονώντας και κανέναν.
Ο «συντηρητικός» ήταν ο Κώστας Σημίτης, που από την αφήγηση αναδεικνύεται «άσπιλος» αλλά στην θητεία του υπήρξε ο προϊστάμενος αφενός οργίου οικονομικής διαφθοράς αφετέρου αντεθνικής διακυβέρνησης, που έφεραν την κατάρρευση. Τότε αντέδρασε στην αλητεία του φίλου του σήμερα όμως τον τιμά, αποτελώντας σταθερό συνοδοιπόρο του Ινστιτούτου «Νίκος Πουλατζάς».
Και ο «ψηλός» ήταν ο Θόδωρος Πάγκαλος, που γνώριζε εδώ και πενήντα χρόνια τι εννοούσε όταν εξαπέλυε την ύβρι «Όλοι μαζί τα φάγαμε!».
Αυτοί, κυρίες και κύριοι, έγιναν κυβερνήτες της Ελλάδας.
Ακόμα απορείτε με το αποτέλεσμα;
Αφιερωμένο στα σαράντα (πλέον…) χρόνια του ΠΑΣΟΚ. Και «Καλά Σαράντα».
Τα πιο ακλόνητα... «τετελεσμένα»!
Χάσαμε την Μακεδονία για τον ΕΝΦΙΑ!!!
Το ΌΧΙ της ΝΔ αλλάζει άρδην το πολιτικό σκηνικό
ΔΕΝ ΠΕΡΙΜΕΝΑ ΠΟΤΕ ΝΑ ΣΥΜΦΩΝΗΣΩ ΜΕ ΚΟΜΜΟΥΝΙΣΤΕΣ ΑΛΛΑ ΘΑ ΤΟ ΠΩ:
ΕΠΕΙΔΗ Η ΣΥΦΙΛΙΣ ΑΥΤΗ ΕΧΕΙ ΜΟΛΥΝΕΙ ΠΟΛΥ ΚΟΣΜΟ, ΜΗΠΩΣ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΚΑΝΟΥΜΕ ΟΤΙ ΟΙ ΚΟΜΜΟΥΝΙΣΤΕΣ ΟΤΑΝ ΤΟ 1975 ΜΠΗΚΑΝ ΣΤΗ ΣΑΪΓΚΟΝ;
Χαριτολογώντας, θα μπορούσε κάποιος να πει :
καλο μηνα και καλη δυναμη.
ηταν και ειναι ΠΑΚ... !
" το ΠΑΣΟΚ είναι ένας θεσμός της Ελληνικής Δημοκρατίας "
και δεν βγηκε ενας να του μιλησει για το ρεξονα που γλιστραει΄....
τα ζητησε κανεις ? Που τα εχει ? αααα θα τα δειξει στα αρμοδια οργανα του κομματος !!
το κρατος δεν ειναι αρμοδιο ?? αν ηταν εταιρια θα την ειχαν σε εκκαθαριση με ΛΟΥΚΕΤΟ - ΞΑΦΝΙΚΟ ΘΑΝΑΤΟ ! ( 110εκ μαυρα.. ! )
ολοι εμεις ?
Μην περιμένεις αποτελέσματα από τα πορίσματα των ελεγκτικών εταιρειών, το Μάϊο έγινε συναλλαγή :
-ο Μπενι θα τα κρατήσει στο συρτάρι, αλλοιώς η αποδοχή τους φέρνει αμέσως τον εισαγγελέα και αυτεπάγγελτη δίωξη για κακούργημα, κατάχρηση 110 εκατ. δημοσίου χρήματος, των κρατικών επιχορηγήσεων.
- ο ΓΑΠ θα σταματήσει την υπονόμευση και αμφισβήτηση της ηγεσίας Μπενι, και την δημιουργία άλλου κεντροαριστερού, παπανδρεϊκού πόλου - όμως δεν βλέπω να τα τηρεί.
και ολοι εμεις παρακολουθουμε τους ΠΑΣΟΚΟΥΣ να συναλλασσονται με τα λεφτα μας.
τωρα σου λενε.. αν κανεις θεμα με ΠΑΣΟΚ δεν παιρνεις δοση ! ΝΑΙ ΑΥΤΟ ΛΕΝΕ...
Οι πασοκοι έγιναν καθεστώς και άρχουσα τάξη την 30ετία που πέρασε.
Άλλο το να το αποδέχομαι - ποτέ.
Άλλο το να το παραδέχομαι - πρέπει, για να μην διαβάζω λάθος την πραγματικότητα.
Οι Ευρωπαίοι δεν έστελναν τις βαλίτσες στον Τσουκάτο; Συνεταίροι τους είναι.
Σαφώς, αφέθηκαν οι ευκαιρίες για να τους διαλύσεις. Το Σεπτ. 2007 με δεύτερες εκλογές. Και σήμερα που είναι σκόρπιοι.
Το πρόβλημα είναι ότι το Πασόκ αποτελούσε πάντα το άλοθι για όλες τις λάθος επιλογές και τον αφόρητο στρουθοκαμηλισμό της ελληνικής δεξιάς. Γι' αυτήν το Πασόκ ήταν πάντα το παπανδρεϊκό φέουδο του '80 ακόμα κι όταν πρόεδρος έγινε ο αντι-παπανδρεϊκότερος όλων εκει μέσα. Το Πασόκ επιχείρησε να εξελιχθεί σε ευρωπαϊκού τύπου κεντροαριστερό κόμμα αρχών και απέτυχε. Η ΝΔ δεν διανοήθηκε καν αντίστοιχη εξέλιξη. Γιατί?
Ας μας εξηγήσει κάποιος τι εμπόδισε τους φωστήρες της ΝΔ να διαλέξουν, το '97, τον Σουφλιά αντί για τον Καραμανλή. Τι εμπόδισε τους επανιδρυτές του 2004 να κρατήσουν τα όσα καλά (του Σημίτη κυρίως...) και να διορθώσουν να στραβά.
Επίσης, η κατάδειξη "κλεφτοκοτάδικης νοοτροπίας" από ένα περιστατικό με γλυκά, ξεπερνά τα όρια της σημειολογίας και γίνεται ρηχή καρικατούρα. Κι αυτό για κάποιον που ήταν σπουδαγμένος άνθρωπος (μαρξιστής κοινωνιολόγος διαβάζω στη βικι) και πέθανε πρίν το Πασόκ γίνει κυβέρνηση, άσε που που δεν άνηκε καν σε αυτό. Δηλαδή ήμαρτον...
Τι καλό του Σημίτη δεν κράτησαν, μετά το '04;
Τι θα γινόταν αν ο Σουφλιάς γινόταν Πρόεδρος το '97; Θα χόρευε πιο πολλά τσάμικα με τον Κούτρα;
Εξορκίζουν έτσι τα δικά τους. Και ετοιμάζουν άλλοθι για τη συνεργασία με τα Τσίγκινα Αυγά.
Αλβέρτο, αν η Ελληνική Δεξιά έχει να επιδείξει τον Σουφλιά ως τον 'Αριστο τότε έχουμε τεράστιο πρόβλημα...
Δεν μίλησα για άριστο της ελληνικής Δεξιάς. Η επιλογή ήταν ή εκείνος ή ο ΚΚΒ. Πιστεύω ότι ο πρώτος θα ήταν καλύτερος.
Θεωρείς τον Σουφλιά καλό πολιτικό; Αντίθετα, τον θεωρώ ως τον άνθρωπο που κατέστρεψε τη ΝΔ και ήταν η χειρότερη επιλογή για τον ΚΚ τον Μικρό που τον έκανε ουσιαστικά αντ' αυτού...
Αγαπητέ Προφήτη, θαυμάζω τον τρόπο γραφής σου..
Albert είπε:
""Τέλος, επειδή η κατηγορία περί “αντεθνικής διακυβέρνησης” είναι πολύ βαριά, θέλετε να μας πείτε τι ακριβώς εννοείτε?''"
Ετσι πρόχειρα τα:
2) Ο άνθρωπός μας στην Ελλάδα, από στόματος Γερμανού πολιτικού. Αφορά τον, κατά Μαλβίνα, χαζό παιδί χαρά γεμάτο.
3) Γερμανικό βραβείο στον ίδιο.
4) Να δώσουμε μερικά στρέμματα γης για να κοιμώμαστε ήσυχοι. Πολύ ανήσυχο
ύπνο είχε το παιδί.
5) Ενθουσιώδης αποδοχή του σχεδίου Α(υ)νάν για την Κύπρο. Ευτυχώς έφαγε τα μούτρα του.
6) Μαγειρεμένα στοιχεία για να αναγκαστούμε να μπούμε στο Δ.Ν.Τ. και να υπογραφούν τα μνημόνια.
7) Τα αργύρια του Ιούδα, στην περίπτωσή του είναι το καθηγητηλίκι των ΗΠΑ.
Ένας άντρας 30 χρονών που κλέβει γλυκά είναι λεχρίτης.
Όσα πτυχία και να διαθέτει. Ιδίως τότε.
Έχετε ασθενές κριτήριο. Εικάζω, από την διάχυση και την επικράτηση των αντιλήψεων των κλεφτοκοκάδων στην ελληνική κοινωνία.
"Πολύ βαριά" η κατηγορία;
- Ίμια,"γκριζάρισμα" ζωνών Αιγαίου, Ευχαριστώ την Κυβέρνηση των ΗΠΑ
- Μαδρίτη, αναγνώριση δικαιωμάτων της Τουρκίας στο Αιγαίο
- Κλοπή στις ιερές προμήθειες των Ενόπλων Δυνάμεων (Άκης & Σια)
- Υπογραφή συμφωνίας για αλλαγή των βιβλίων ιστορίας
- ΟΝΕ, εκχώρηση της νομισματικής πολιτικής στην ΕΚΤ υπό πλήρη αδιαφάνεια
- Ευρώ, χωρίς δημοψήφισμα.
Εν τέλει, οικονομική και εθνική υποδούλωση.
"Το Πασόκ επιχείρησε να εξελιχθεί σε ευρωπαϊκού τύπου κεντροαριστερό κόμμα αρχών";
Θα αστειεύεστε. Οι συμμορίες δεν γίνονται εταιρείες.
Τσουκάτος (δεξί χέρι): Μεταφορές μαύρων τσαντών κατά την διάρκεια των προεκλογικών ομιλιών. Ελεύθερος!
Τσουκάτοι και Μαντέληδες είναι η πλειοψηφεία των βουλευτών.Τι λιγότερο είναι η περίπτωση της mayio και του Αλαφούζου με τη ν.δ επί Μητσοτάκη ? και εκείνο που κατέθεσε ο Μητσ/κης τότε με τις μαύρες σακούλες με τα πεντοχίλιαρα στο υπ.εξ όταν ο σημερινός αρχηγός της ν.δ ήταν ΥΠΕΞ?
1.- Για την υπόθεση Mayo, ο Μητσοτάκης καταδίκασε τον Λαλιώτη για συκοφαντική δυσφήμηση.
2.- Ο Αλαφούζος χρηματοδοτούσε την Ν.Δ, δεν έπαιρνε όμως δημόσια έργα. Αν έγινε λαμογιά, έγινε εσωκομματικά, όχι σε βάρος του λαού.
3.- Για τα μυστικά κονδύλια του ΥΠΕΞ επί υπουργίας Σαμαρά δεν έχω ακούσει κάτι (θύμησέ μου εσύ). Αντίθετα μεγάλος ντόρος έγινε για τεράστια αύξησή τους επί υπουργίας Γιωργάκη.
Όπως καταλαβαίνεις οι διαφορές είναι υπαρκτές και μεγάλες. ΔΕΝ υπάρχει σύγκριση!!!
Η απάντηση σε @Albert
Έγραψα ένα σχόλιο κάπου παρακάτω(;) χωρίς να έχω διαβάσει αυτό που έγραψες εδώ, αγαπητέ Προφήτη.
Συμφωνώ, πλην του πρώτου κομματιού: το επεισόδιο με τα γλυκά είναι ασήμαντο για να χαρακτηριστεί ένας άνθρωπος. Έτσι νομίζω.
Λεχρίτης μπορεί να είναι, αλλα η γενίκευση δια της συσχετίσεως είναι προβληματικό πράγμα. Κυρίως συσκοτίζει τις ευθύνες. Οπότε εξαρτάται τι μας ενδιαφέρει: να καταδείξουμε ότι οι αριστεροί (νόμιζα ότι μιλάτε για το Πασοκ) είναι κλεφτοκοτάδες? Ή να βρούμε τους κλεφτοκοτάδες από όπου κι αν προέρχονται και όποια ταμπέλα κι αν φέρουν?
Στα παραδείγματα που παραθέτετε υπάρχει -σεβαστή- διαφορά οπτικής.
Θα πρέπει να μας πείτε και την εναλλακτική πολιτική και βέβαια τις συνέπειες. Όταν υπάρχουν ανοιχτά θέματα, προσπαθούμε να τα κλέισουμε με τον πλέον συμφέροντα τρόπο. Αν υπήρχαν καλύτεροι τρόποι (δεν το αποκλείω) γιατί δεν προτάθηκαν?
Το ερώτημα "γιατί η ΝΔ δεν μετεξελίχθηκε με τα την ήττα του 1981" είναι ουσιαστικό. Μέρος της απάντησης πρέπει να είναι πως
(1) έλειψε ο συνεκτικός ιδεολογικός ιστός (που μετεμφυλιακά, ήταν απλά η επιλογή ψυχροπολεμικού στρατοπέδου)
(2) η ΝΔ μετετράπη σε ένα κακέκτυπο ΠαΣοΚ, ποθώντας την εξουσία μόνο για τη νομή της, χωρίς στόχο και όρμα, υιοθετώντας πρακτική και στρατηγική του αντιπάλου. Έτσι, επέλεξε τον Κ. Μητσοτάκη ως αδίστακτο αντι-Ανδρέα, παραδίδοντας την ψυχή της στο άνθρωπο που μπορεί πραγματικά να επαίρεται πως υπηρέτησε 60 χρόνια την πολιτική, και ένα θετικό γι' αυτό δεν μπορείς να θυμηθείς!
[οι μεγαλειώδεις βλακείες που ακούγονται για την κυβέρνηση του 1990-93 - αν δεν είχε πέσει, τώρα θα ... δανείζαμε τη Γερμανία -- είναι για ηλιθιους. Πέραν της απύθμενης κενότητας της πολιτικής του, και μεγαλειώδης να ήταν, δεν έχει νόημα αν δεν μπορείς να την "περάσεις" χωρίς να διαλύσεις την κοινωνία και να μετατρέψεις το 46% υπερ σου, σε αντίστοιχο ποσοστό του αντιπάλου σου, όσο αδίστακτος και αν είναι αυτός. Αλλιώς, η πολιτική δεν θα ήταν "η τέχνη του εφικτού", θα ήταν κάτι σαν την τόμπολα]
Γράφετε πως "Το Πασόκ επιχείρησε να εξελιχθεί σε ευρωπαϊκού τύπου κεντροαριστερό κόμμα αρχών και απέτυχε. ". Φανταζομαι, μέρος του εγχειρήματος θα είναι και αυτά που γράφω παρακάτω για τον έξοχο κ. Σημίτη.
Ε, αν όλα αυτά τα εκπληκτικά κατορθώματα (μπροστά στα οποία ωχριά ο παλαιοκομματικός Ανδρέας Παπανδρέου) αποτελούν προσπάθεια ενός κόμματος "να εξελιχθεί σε ευρωπαϊκού τύπου κεντροαριστερό κόμμα αρχών", μάλλον οι λέξεις έχασαν το νόημά τους. Και σε τελική ανάλυση, να λείπει το βύσσινο ...
Μπράβο. Έτσι ακριβώς είναι. Με εκφράζεις απολύτως
Τέτοιες απόψεις μας έφεραν καταστροφές. Αν δεν έχουμε εχθρούς τους δημιουργούμε γιά να συντηρούμε το δήθεν πατρωτισμό μας.Κάτι τέτοια μας έφεραν το ονειδος του 97 ,την καταστροφή του 22 .Στη σφαγές της χίου και της σμύρνης οι τούρκοι αντιπαραθέτουν τις σφαγές των γυναικοπαίδων στη ντρομπολιτσά. Αλλοίμονο μας !!Αυτή η αλο-γική μας απομονώνει δε θάπρεπε νάχουμε σχέση με κανένα γείτονά μας ,ασε που είμαστε έθνος ανάδελφο.Οσο γιά το σχέδιο αναν ,κάθε λύση που έρχεται είναι και θα είναι χειρότερη απο την προηγούμενη.
Τέτοιες απόψεις μας -όπως εκφράζουν μερικοί με αφετηρία τον πατριωτισμό τους όπως αυτοί τον αντιλαμβάνονται -έφεραν καταστροφές. Αν δεν έχουμε εχθρούς τους δημιουργούμε γιά να συντηρούμε το δήθεν πατρωτισμό μας.Κάτι τέτοια μας έφεραν το ονειδος του 97 ,την καταστροφή του 22 .Στη σφαγές της χίου και της σμύρνης οι τούρκοι αντιπαραθέτουν τις σφαγές των γυναικοπαίδων στη ντρομπολιτσά. Αλλοίμονο μας !!Αυτή η αλο-γική μας απομονώνει δε θάπρεπε νάχουμε σχέση με κανένα γείτονά μας ,ασε που είμαστε έθνος ανάδελφο.Οσο γιά το σχέδιο αναν ,κάθε λύση που έρχεται είναι και θα είναι χειρότερη απο την προηγούμενη.Μέχρι πόλεμο γιά τον οτσαλάν? ευτυχώς που τότε μας κυβερνούσε ένας εχέφρων,και πατριώτης και πολιτική σεισμών και κουμπαριές θα κάνεις αν είναι το συμφέρον του τόπου και καλώς έγιναν.
Καλέ μου φίλε Προφήτη.
Το ζήτημα είναι ότι αυτή η νοοτροπία πλειοψήφησε στο κοινωνικό σύνολο της εργολαβικής Ελλάδας. Όχι επειδή το διέφθειρε κάποιος. Έτοιμο ήταν να υποδεχθεί τον πολιτικό Μεσσία και το ιερατείο του. Και αυτός, ο Μεσσίας, ήρθε και, ακολουθώντας την αφοριστική, ισοπεδωτική και βαριά ρήση του Γεωργίου Κονδύλη: "Αν ήξερα πόσο ζώα ήταν οι Έλληνες θα τους κυβερνούσα από δεκανέας", μια χαρά τα κατάφερε. Οι υπόλοιποι είμαστε μια μειοψηφία διασπασμένη από επίπλαστους διαχωρισμούς.
Καλό φθινόπωρο στη χώρα όπου δεν φθίνουν πια οι οπώρες γιατί είναι εισαγωγής
Αγαπητέ Προφήτη, θέλω να αφιερώσω μία μαντινάδα στην κεντρική ανάρτηση (Η ομιλία του κ.Α.Σαμαρά στη Θεσσαλονίκη), αλλά δεν μου επιτρέπουν. Έχω την άδειά σου να την καταθέσω εδώ;
Ελπίζω να έχουν χιούμορ καινα μη με ....σβήσουνε !
Τα ξέρουμε τα …οράματα,
μα να τα κάνουμε ήντα;
Αντί για χρόνια ..είκοσι,
Όποιος κοιτάζει μακριά
μα δε θωρεί μπροστά του,
το τρώει το κεφάλι του
Και για να μην κουράζεστε
και γράφετε και λέτε,
να σας πληροφορήσουμε
μια και καλή για πάντα :
Έχουμε πλέον …ράμματα,
για όλα τα …Οράματα !
Τα υπόλοιπα, είναι περιττά......
Για να μην πω αστεία.
Από αυτούς όμως που συμμετείχαν στη μικρή αυτή ιστορία, τελικά μόνο ο Νίκος Πουλαντζάς άφησε κάτι πίσω του. Κάτι ενδιαφέρον.
Ο ασπιλος και συντηρητικός κ. Σημίτης, πιστεύω πως ήταν ο χειρότερος Πρωθυπουργός - όχι της μεταπολίτευσης, αλλά - του νέου ελληνικού κράτους, από της απελευθερώσεως εκ των Οθωμανών και εντεύθεν. Και μην βιάζεστε να (χαμο)γελάσετε.
Αν θέλετε, αναζητήστε άλλον πρωθυπουργό,
[1] επί των ημερών του οποίου να υπέστη η Ελλάδα τέτοιο "στραπατσάρισμα" όπως στα Ίμια. Βρείτε άλλη περίπτωση κράτους στη σύγχρονη ιστορία, στο οποίο την ίδια στιγμή που οι ένοπλες δυνάμεις του μοίραζαν 36.000 φύλλα επιστρατεύσεως, ο Υπουργός Εξωτερικών του χαριεντιζόταν στην τηλεόραση, ο Πρωθυπουργός του συζητούσε τον προϋπολογισμό (νομίζω) στη Βουλή και απαιτούσε να πάει ο Αρχιστράτηγος στη Βουλή (αφήνοντας το ΕΘΚΕΠΙΧ) , ενω ηρνείτο να δεί τον διοικητή της ΕΥΠ (επειδή δεν χρειαζόταν).
Ακολούθησε η συμφωνία της Μαδρίτης (για όσους θυμούνται) και οι γελοιότητες της εγκατάστασης των S-300 στην Κύπρο ...
[2] επί των ημερών του οποίου να έγινε κάτι σαν την παράδοση Οτζαλάν, με τη "δεσποινίδα Κατεχάκη", τον "μεγάλο τραγουδιστή" και άλλα τέτοια χαριτωμένα, μπροστά στα οποία ωχριούν οι ταινίες του Θανάση Βέγγου
[3] επί των ημερών του οποίου να έγινε τέτοια ληστεία (35 τρις δραχμές) σαν αυτή του Χρηματιστηρίου, για την οποία αρκέστηκε να πεί "ας πρόσεχαν ...". Το σκάνδαλο της ΔΕΚΑ με την τοποθέτηση χρημάτων των ασφαλιστικών ταμείων για να κερδισει τις εκλογες του 2000, έμεινε ατιμώρητο ...
Αν θέλετε, αναζητήστε στην Ιστορία άλλον Πρωθυπουργό με την εξής επιτυχημένη "στατιστική":
- ένας από τους κύριους υπουργούς του (Άμυνας) είναι στη φυλακή και βαρύνεται με ένα σωρό κακουργηματικές πράξεις
- αλλος υπουργός του (επίσης Άμυνας και πρώην Οικονομικών) είναι έξω με εγγύηση, επειδή αράδιασε ένα κάρο ψέμματα για τις καταθέσεις της συζύγου του στην Ελβετία ...
- άλλος υπουργός του (Μαντέλης) και στενός του συνεργάτης, παραδέχθηκε στη Βουλή πως πήρε "προεκλογική χορηγεια" από τη Siemens (η οποία χρησιμοποιήθηκε για να πληρωθούν τα δίδακτρα του γιου του, νομίζω ...)
-άλλος στενός του συνεργάτης, έχει δηλώσει πως πήρε στο τσουβάλι ένα εκατομμύριο μαρκα και τα πήγε στο ταμείο του κόμματος
Παρέλκει να αναφερθώ στα swaps, στην ένταξή μας στο ευρώ (ενώ ήμασταν ανέτοιμοι τελείως ...) με μία ισοτιμία που τίναξε τα πάντα στον αέρα και μας οδηγησε σιδηροδέσμιους μία δεκαετία μετά .... και άλλα πολλά.
Όποιος βρεί πρωθυπουργό με τέτοιες περγαμηνές, ας με ενημερώσει. Διαβάζω ιστορία στον ελεύθερο χρόνο μου, τέτοια περίπτωση είναι δύσκολο να συναντήσεις.
Για τον τρίτο της παρέας, τον Θ. Πάγκαλο, αυτή την επιτομή της εξουσιαστικής χυδαιότητας, αρνούμαι να γράψω οτιδήποτε. Ας πιστεύει ο καθένας ό,τι θέλει.
Γι' αυτό σου λέω ξανά φίλτατε Προφήτη: ο Ν. Πουλαντζάς, περα από τα κώκ (και κανένα άλλο γλυκάκι) που "απαλλοτρίωσε", μάλλον δεν έβλαψε κανέναν. Και άφησε και μερικά εξαιρετικά βιβλία, ήταν ίσως ο πιό ενδιαφέρων μαρξιστής της γενιάς αυτής.
Για τους υπολοίπους της παρέας, τα είπαμε παραπάνω. Τον δε "κοντό", ετοιμάσου να τον δείς και Πρόεδρο της Δημοκρατίας, με τέτοιες "περγαμηνές " και γερμανική στήριξη. ΕΛπίζω να μην μας αξιώσει ο Θεός ....
Συμφωνώ απολύτως για τον Σημίτη, έγραφα παλιά ότι είναι ο χειρότερος όλων και με έλεγαν εμπαθή. Μετά, τον ξεπέρασε ο ΓΑΠ.
Ξέρεις τι έγινε; Μπροστά στα όσα έχουμε υποστεί, τα γλυκά φαντάζουν ασήμαντα. Φαντάζουν, δεν είναι. Η μικροαστική ηθική προσέφερε, με χίλιες ενστάσεις, μια συγκολλητική ουσία στην κοινωνία. Οι επαναστατικές δήθεν αντιλήψεις κατά της μικροαστικής ηθικής πρόσφεραν μόνο διάλυση. Από όλους αυτούς τους ανώριμους τύπους, υπερφίαλης πνευματικότητας, που αιθεροβατούν παρασύροντας και άλλους, λιγότερο έξυπνους, ανώριμους . Δεν είχα πετάξει βιβλίο. Όταν διάβασα το περιστατικό, πέταξα ένα βιβλίο του Πουλατζά που υπήρχε στην βιβλιοθήκη.
Θα διαφωνήσω μαζί σου, μόνο σε δύο πράγματα.
Το ένα είναι πως ο ΓΑΠ, δεν πιστεύω πως ξεπέρασε τον Σημίτη. Οι ρίζες της καταστροφής, είχαν ήδη περάσει στο χώμα και στην περίοδο Σημίτη έγιναν τόσο γερές που η καταστροφή ήταν αναπόφευκτη. Για τον ΓΑΠ, ίσως πρέπει να διερευνηθεί ο δόλος. Για τον Σημίτη είναι (πιστεύω) δεδομένος.
Το άλλο είναι πως κακώς πέταξες το βιβλίο του Πουλαντζά. Είναι ενδιαφέρων. Βλακείες τέτοιου είδους με τα γλυκάκια τις έβλεπε αλλιώς το "επαναστατημένο" κλίμα της μεταπολίτευσης στο οποίο μεγάλωσα. Φαντάζομαι πως στη δεκαετιά του '60 με του χιπηδες, τους τεντυμπόηδες (που δεν ακούγονταν τότε μάλλον με τον ψιλο-γελοίο τόνο του σήμερα) πρέπει να ήταν ακόμη πιο διαφορετικά τα πράγματα.
Πρώτον, ναι υπήρχε το έδαφος για να ανθίσει ο σπόρος του κακού.
Δεύτερον, το είχα διαβάσει. Ούτε αυτός ούτε ο Αλτουσερ ούτε άλλοι, ενδιαφέροντες μεν, μπόρεσαν να αρθρώσουν προβληματισμό που να πατάει στη γη. Το ιδεολογικό τους αδιέξοδο, στην περίπτωσή του τραγικό, σηματοδοτεί και την ανεδαφικότητα αυτών που υποστήριζαν. Κυρίως ότι τα χαμηλά στρώματα έχουν, αξιωματικά, μεγαλείο. Η βασική μαρξική πλάνη, που με το ΠΑΣΟΚ αποδείχθηκε ως τέτοια.
Αυτός που υποστηρίζει κάτι, πρώτα απ' όλα το στηρίζει με προσωπική στάση και ήθος. Ένας διανοούμενος κλεφτράκος είναι αδιάντροπος. Βλέπε και τον "επαναστάτη" και παιδεραστή Κον Μπεντιτ, κατ' εμέ πράκτορα, μετέπειτα κήρυκα του σεξ μεταξύ ενηλίκων και παιδιών. Ο περίφημος Μάης, μάλλον ήταν η αποκαθήλωση του Ντε Γκωλ, επειδή ζήτησε τον χρυσό από τους Αμερικανούς.
Το κλίμα των εποχών, κάπως έτσι ήταν.
Kαι να προσθέσω κάτι που παρέλειψα για τον κ. Σημίτη - τι να πρωτογράψει κανείς για τον άνθρωπο αυτό;
Κάτι ενδιαφέρον. Σημειολογικά και αμιγώς πολιτικά.
Είναι γνωστό τοις πάσι πως αναγκάστηκε να παραδώσει την αρχηγία του ΠαΣοΚ στον Γ. Παπανδρέου, υπό την πίεση τριών μεγαλοεπιχειρηματιών (διάβαζε "νταβαντζήδων") που έβλεπαν τη δημοσκοπική διαφορά από τη ΝΔ να μειώνεται με αλλαγή ηγεσίας. Αν αμφιβάλλει κανείς, επισημαίνω πως έχει γραφτεί ενυπόγραφα και πρωτοσέλιδα στην Καθημερινή, απλά δεν θυμάμαι αν το άρθρο είχε την υπογραφή του Νικολάου ή του Κ. Ιορδανίδη.
Ας βρεί κανείς άλλον Πρωθυπουργό, τον οποίο να κατήργησαν ωμά, ξεκάθαρα και "διεκπεραιωτικά", τα οικονομικά συμφέροντα! Ας βρεί άλλον Πρωθυπουργό ο οποίος να δέχθηκε να μην κατέλθει στις εκλογές υπερασπιζόμενος τα (όποια) έργα και τις (όποιες) ημέρες του (και δεχόμενος ακόμη και την εκλογική ήττα - εδώ έχασε ο Ελ. Βενιζέλος!), κατ' απαίτησιν κάποιων οικονομικών μεγαλοπαραγόντων.
Νομίζω πως αυτό το γεγονός δείχνει ξεκάθαρα την μεγάλη αλλαγή που σηματοδότησε η περίοδος Σημίτη: πάντα υπήρχε διαπλοκή των οικονομικών συμφερόντων με την εξουσία, ποτέ όμως άλλοτε δεν μετεξελίχθηκε τόσο ωμά σε υπαλληλική σχέση! Ποτέ!
Αλλά, ίσως κάνω λάθος: ίσως, όπως γράφει και ο σχολιαστής Albert παραπάνω, να ήταν και αυτό μέρος της προσπάθειας να μετεξελιχθεί το ΠαΣοΚ σε κεντροαριστερό κόμμα αρχών! Ναι: καλά διαβάσατε. ΑΡΧΩΝ!
Ήταν, κατά 99%, ο Νικολάου. Παραιτήθηκε σαν κοτούλα. Γιατί ακριβώς τούς όφειλε την εξουσία.
Επισημαίνεις το πιο καίριο. Επί τής εποχής του η πραγματική εξουσία πέρασε οριστικά στην οικονομική εξουσία. Η πολιτική (εξουσία) υπήρχε χάριν αυτών και ένεκα αυτών. Θυμάσαι ότι το ΜΕΓΚΑ είχε "θάψει" το βίντεο με τις αποδοκιμασίες κατά Σημίτη στο Θέατρο Λυκαβηττού, όπως και ότι είχε απολύσει τη Μαλβίνα για τον Τάπερμαν. Α, ρε Μαλβίνα, αθάνατη...
Όπως το είπες ... ακριβώς ....
Μαλβίνα, μία και μοναδική Θ Ε Ά !
Γεια σου Προφήτη μου! Λάβε:http://www.youtube.com/watch?v=2nWmPLlQk5c
Κακός ήταν ο Σημίτης αλλά μη χάνετε το μέτρο.
Από δημιουργίας ελληνικού κράτους πέρασε το "δυστυχώς επτωχεύσαμεν", ο -και καλα- "ατυχής πόλεμος", και τέλος, η Μικρασιατική Καταστροφή.
Μετά ψαχνόμαστε και για τον "Ελιά"
Δεν έχεις άδικο μεν, απλά σκέψου πως κάθε φραστική υπερβολή γράφεται ενσυνείδητα για να προκαλέσει σκέψη και συζήτηση. Και όχι κατα κυριολεξίαν. Κάθε γενίκευση του τύπου "ο χειρότερος ..." είναι δύσκολο να ισχύει απολύτως.
ΑΠό την άλλη, σκέψου πόσο αδικείς ανθρώπους σαν τον Χαρίλαο Τρικούπη και τους πολιτικούς των Βαλκανικών Πολέμων, του Διχασμού και της Μικρασιατικής Εκστρατείας, συμπεριλαμβανομένου του Βασιλέα Κων/νου, του Αρχιστρατήγου των Βαλκανικών Πολέμων. Αναμετρήθηκαν με ιστορικές στιγμές τεράστιου μεγέθους, με μία μικρή και φτωχή Ελλάδα, χρειάστηκε να παίξουν στα ζάρια την τύχη του Έθνους. Δύσκολο να κρίνει κανείς την πορεία τους, αμερόληπτα και ακριβοδίκαια.
ΑΠό την άλλη, πόσο δύσκολο είναι να κρίνεις μία υπερτιμημένη μετριότητα σαν τον Σημίτη;
Αυτό που γράφει με επιμονή ο Κ. Κόλμερ (πως έδρασε ως πειθήνιο όργανο, σε διατεταγμένη υπηρεσία ...) μπορεί να είναι υπερβολικό, αλλά δεν ξέρω πόσο υπερβολικό θα το κρίνει ο ιστορικός του μελλοντος ...
Σαφώς, όλα είναι σχετικά, εξάλλου εμείς κρίνουμε με το πλεονέκτημα της χρονικής απόστασης από τα γεγονότα και έχοντας (λιγότερο ή περισσότερα) ξεκάθαρα δεδομένα και πληροφορίες που τότε ενδεχομένως τα ιστορικά αυτά πρόσωπα δεν είχαν.
Εφημερίδα Εσπρεσσο 5/9/13 Αποκλειστικό: *Σήριαλ η ζωή της Μαλβίνας. Το αυτοβιογραφικό βιβλίο «Πιό Πολύ Πιό Πολλοί» μεταφέρεται στη μικρή οθόνη. Με την υπογραφή της Άννας Αδριανού που «ψάχνει» την πρωταγωνίστρια.*
Σιγά μην ακυρώσουμε ολόκληρο Νίκο Πουλαντζά, για ένα ....κωκ Προφήτη μου!
Οι απατεώνες, οι καταστροφείς, οι συμμορίτες (των κατακλεμμένων δις), δεν ανήκουν κατ΄αποκλειστικότητα στην πλευρά των ιδεολογικών μας αντιπάλων! Βρίσκονται ανάμεσά μας όπου κι αν στεκόμαστε, είτε σε μπλέ, είτε σε πράσινο, είτε σε κόκκινο ...τερέν. Τους απομονώνουμε και τους καταγγέλουμε.
Δεν περίμενα από εσένα ειδικά, να χάσεις το μέτρο..... Αλλιώς μας έχεις συνηθίσει.
Όταν ξεκινάς με "Σιγά μην ακυρώσουμε ολόκληρο Νίκο Πουλαντζά" σημαίνει ότι έχει δεχτεί κάτι ως θέσφατο, με την θεολογική έννοια.
Ο Σημίτης αρχικά (επι δικτατοριας) δεν ειχε καμμιά σχέση με το ΠΑΚ. Ήταν στην Δημοκρατική Άμυνα, μαζί με εκείνον που οι ΠΑΣΟΚοι αποκαλούσαν "κουλοχέρη".
Ο Πάγκαλος δικό του καπέλο τότε. Περίπου εθνικιστής-αναρχοαυτόνομος. Ο Πουλαντζάς ποτέ δεν συμπάθησε το ΠΑΚ ή τον "Ανδρέα". Καμμία σχέση.
Έ δεν σκεπάζονται - όπως και τα αντίστοιχα ΠΑΣΟΚικά.
ΠΑΣΟΚ και ΝΔ είναι σιαμαία. Μαζί γεννήθηκαν, μαζί τα φάγανε, μαζί θα πεθάνουν. Γράφ' το και περίμενε, δεν θα χρειαστεί να περιμένεις πολύ άλλωστε.
έχω διαβάσει θολά κείμενα .... αλλά τέτοιο ... ποτέ!
Είναι τρελλό αυτό το "ΠΑΣΟΚ και ΝΔ είναι σιαμαία. Μαζί γεννήθηκαν, μαζί τα φάγανε, μαζί θα πεθάνουν. " και δείχνει τρελλή άγνοια της μεταπολίτευσης. Θα μπορούσε να το γράψει ένας 20άρης ή ένα μυαλό με ελαφρά τρικυμία. Για 20άρης δεν μου φαίνεστε θείε αλλά μπορεί και να σφάλλω.
Τελικά δεν κρύβονται οι προτιμήσεις σου στην πρασινάδα. Ο Προφήτης περιγράφει ένα χαρακτηριστικό περιστατικό και μια νοοτροπία που όλοι την ζήσαμε τότε. Τι σχέση έχει το τότε με τα ομόλογα, το σκάνδαλο των οποίων σημειωτεόν εμείς το βγάλαμε όπως και πολλά άλλα της τότε ΝΔ;
Μιά φορά σιαμαία, πάντα σιαμαία.
Ως προς την διαφθορά και το κομματικό πελατειακό κράτος (άν βεβαίως εξαιρέσουμε την περίοδο Καραμανλή 1974 έως 1981) ΠΑΣΟΚ και ΝΔ είναι απολύτως όμοια και το ένα προυποθέτει την ύπαρξη του άλλου.
Οι ευθυνες της αριστεράς υπάρχουν, αλλά με εξαίρεση την περίοδο της βραχείας συγκυβέρνησης 1989 είναι άλλης τάξης: Ανέχθηκε, δικαιολόγησε και μερικές φορές υπέθαλψε.
Αυτό το διεφθαρμένο κράτος ήταν και ΠΑΣΟΚικό και Νεοδημοκρατικό. Κυρίως όμως, ήταν κράτος των κοινωνικών δυνάμεων που αυτά τα 2 κόμματα εξέφραζαν. Ο Π. Κονδύλης τις αποκαλεί απλώς παρακμιακούς αστούς.
Εμείς εδώ πάντως δεν συγκυβερνούμε με το ΠΑΣΟΚ. Οσο για τον Σαμαρά υπάρχει και μια άλλη άποψη πέραν της συνήθους: Επί των ημερών του διαλύθηκε το ΠΑΣΟΚ και σέρνεται πίσω απο τη ΝΔ, παρακαλώντας για μια θεσούλα, ενώ οι προηγούμενοι ηγέτες της ΝΔ το μόνο που κατάφερναν ήταν να το επαναφέρνουν στην εξουσία ισχυρότερο. Και πάλι κάνεις λάθος για την αριστερά. Δεν "ανεχθηκε" αλλά συμετείχε ενεργά στην άλωση του κράτους απο το ΠΑΣΟΚ, πράγμα που το κάνει εντελώς διφορετικό από τη ΝΔ.
Έλα ρε φάκτορα, "οι προηγούμενοι έφερναν το ΠΑΣΟΚ, στην εξουσία, ισχυρότερο"! Τι σημασία έχει το "όνομα" του άλλου πόλου που φέρνεις ισχυρό στην εξουσία;
Εμείς, ότι μπορούσαμε κάναμε για να εξαφανιστούν. Χάρη στη ΝΔ υπάρχει σήμερα ντούρο το ΒενιζελοΠασόκ, χάρη στη ΝΔ ακόμη μιλάνε, χειροκροτιούνται, ανασυντάσσονται, αθωώνονται στα μάτια του αφελή κοσμάκη, μοιράζουνε 5άμηνες δουλίτσες και κρατάνε κρατικά πόστα, το πάιζουνε παράγοντες, υπουργεύουν και συνΠρωθυπουργεύουν. Δεν .....σέρνονται καθόλου πίσω σας, αλλά εκβιάζουν για να στέκονται δίπλα σας. Και μια χαρά στέκονται και μια χαρά προκαλούν. Να μην κρυβόμαστε και πίσω από το δάχτυλό μας. Το πικρό γλυκό δε γίνεται. Τα ...καλύτερα έρχονται.
Οπως τα λέει ο μπάρμπας είναι τα πράγματα. Μετά το '81 όλες οι κυβερνήσεις ήταν τύπου ΠΑΣΟΚ, ανεξαρτήτως χρώματος. Αθλιος λαϊκισμός και non-stop φαγοπότι των εκάστοτε ημετέρων εις υγείαν των κορόιδων.
Φακτορίξ, ας αφήσουμε το Πασόκ και τα πράσινα άλογα και ας κοιτάξουμε και τη Δεξιά παράταξη. Ο Θείος σε μεγάλο βαθμό (όχι πλήρως) έχει δίκιο. Προς αποφυγή παρεξηγήσεων, ιδεολογικά ανήκω στη Δεξιά, όμως δε κρύβω με έχει απογοητεύσει. Όχι βέβαια ο Σαμαράς, τον οποίο νομίζω πρέπει να κλωνοποιήσουμε για να έχει κάποια ελπίδα ο τόπος, αλλά η υπόλοιπη παράταξη είναι δυστυχώς για κλάματα. Και είναι τα τελευταία 30 χρόνια, όχι μόνο τώρα.
Αγαπητέ Προφήτη, ο Νίκος Πουλαντζάς και ο Κ. Σημίτης ήταν συνομήλικοι, γεννήθηκαν το 1936, άρα το 1967 ήταν 31 ετών. Δεν ξέρω άν γνωρίζετε την επαγγελματική και πολιτική βιογραφία του πατέρα του Αριστείδη, επιφανούς δικηγόρου και καθηγητη δικαστικης γραφολογιας, ειναι εύκολο να την μάθετε.
Ο Θ. Πάγκαλος ειναι 2 χρόνια νεότερος.
Το Ινστιτούτο «Νίκος Πουλαντζάς» είναι πολιτικό Ινστιτούτο που πρόσκειται κοματικά στον Συνασπισμό, τώρα στον ΣΥΡΙΖΑ - και προφανώς ο Κ. Σημίτης δεν είναι σταθερός συνοδοιπόρος του.
Η επίθεση δεν γίνεται και στους 3, αλλά γίνεται κυρίως σε έναν άνθρωπο που εδώ και 34 χρόνια δεν ζεί. Και φυσικά δεν μπορεί να απαντησει.
Πέραν τούτου: Είναι ο μόνος απο τους 3 που ποτέ δεν "πασόκισε" ούτε "νεοδημοκράτισε". Δεν είναι συνένοχος στο "φόνο".
Το ακαδημαικό του έργο διδάσκεται στα τμήματα πολιτικής επιστήμης των πανεπιστημίων όλου του κόσμου. Μαζί με τον Κ. Καστοριάδη και τον Π. Κονδύλη, θεωρούνται οι πιο αξιόλογοι Έλληνες πολιτικοί στοχαστές του 20 αιώνα.
Η μανία της ισοπέδωσης. Να κόβουμε τα κεφάλια που ξεχωρίζουν, που προσπαθούν να δείξουν ότι η πραγματική ζωή αρχίζει όταν βγάζεις το κεφάλι έξω απο το "καζάνι" της μεταπολεμικής Ελλάδας.
"Τα κεφάλια ξανά μέσα": Αυτό το διεφθαρμένο κράτος και αυτή η παρακμιακή κοινωνία, πρέπει να συνεχίσουν όπως πορεύτηκαν. Αυτό επιτάσσουν οι δυνάστες της ζωής μας.
Πρόσθεσε και τον ευγενή Κώστα Παπαιωάννου,πολλοί τον ξεχνούν!
Τυχαίο που όλοι αυτοί έδρασαν εκτός Ελλάδας; Δεν νομίζω.
Θείε, καλά κάνεις και αποκαθιστάς την αλήθεια. Όσα δε φτάνει η γαλάζια ....Αλεπού, προσπαθεί μάταια να τ΄απαξιώσει!
"Η επίθεση δεν γίνεται και στους 3, αλλά γίνεται κυρίως σε έναν άνθρωπο που εδώ και 34 χρόνια δεν ζεί"
Τρολλάρεις ασύστολα, τελευταία. Ουδείς συμπεριέλαβε τον Πουλατζά στο ΠΑΣΟΚ. Ακροτελεύτια δε τονίζεται "να ποιοι έγιναν κυβερνήτες της Ελλάδας". Ωστόσο, οι ιδέες, που κρύβονται πίσω από "μικρές" υποτίθεται πράξεις, απηχούν τι μπορεί κανείς να περιμένει όταν οι ιδέες εφαρμοστούν στην πολιτική διακυβέρνηση.
ΟΜαυράκης 500 εκατ δρχ από τη ΔΕΗ.
Και ο πασοκοαριστερός εσμός δισεκατομμύρια. Καταχρεώνοντας, αυτός, πρώτος, τη χώρα.
Η νοοτροπία είναι η ίδια.
Ενοχλείσαι επειδή αποκαλύπτεται το χάσμα μεταξύ "ευγενούς" θεωρίας και ποταπής πρακτικής.
Κατά τα λοιπά, το έγραψα και παραπάνω, άντρας 31 χρονών που κλέβει γλυκά είναι λεχρίτης. Δε πα να διδάσκεται στο Χαρβαρντ.
Κι όσο για τα αντίστοιχα πεπραγμένα της Δεξιάς, υπάρχουν τα κείμενα μας.
Ο συγκεκριμένος άνδρας των 31 χρόνων που ΔΕΝ ΕΙΝΑΙ ΛΕΧΡΙΤΗΣ αποδεδειγμένα :-), ''κλέβοντας'' τρία ....κωκ, για μένα είναι απλώς ένα ενήλικο παιδί, που παίζει και διαπράττει μιάν αθώα αταξία. Μη χάνουμε το μέτρο αγαπητέ Προφήτη...... Οι Έλληνες, προτεστάντες ηθικολόγοι κι ενοχικοί, δεν πρόκειται να γίνουμε ποτέ!
@Πηνελόπη, μπορεί οι γυναίκες να βλέπουν τους άντρες πάντα σαν παιδιά. Αλλά η οπτική του φύλου δεν ταυτίζεται πάντα με την πραγματικότητα ή το δέον.
Τι είναι για σένα ο άντρας σου που, ενώ ήσουν απούσα, κοιμήθηκε με μια φίλη σου; "Ένα ενήλικο παιδί, που παίζει και διαπράττει μιάν αθώα αταξία";
Έχετε μπερδευτεί κι έχετε χάσει το μέτρο Προφήτη μου. Άλλο το κωκ και άλλο ο έρωτας. Συγκρίνετε εντελώς ανόμοιες πράξεις για να καταλήξετε στο βολικό συμπέρασμα. Αν ο άνδρας μου κλέψει έναν κωκ, παιδιαρίζει. Τιμωρείται λοιπόν, με το να υποχρεωθεί να το φάει. Όταν αποφασίζει να κοιμηθεί με τη φίλη μου.... παιδιαρίζει επίσης :-), απλά παύει πια να είναι άνδρας μου. Αταξίες και οι δύο, διαφορετική η ....τιμωρία, ανάλογη του ....αμαρτήματος.
Εάν από τα ευτελή και περιορισμένων γευστικών προσδοκιών γλυκάκια, επιλέξουμε το εκλαίρ αντί του κωκ, μήπως βρούμε ξανά το μέτρο, έστω και συνειρμικά;
Αν σας εξυπηρετούν τα εκλέρ για δικούς σας λόγους, επιλέξτε τα. Εσείς ξέρετε πολύ καλύτερα τις ανάγκες σας και πως ακριβώς θα τις ικανοποιήσετε.
Ευχαριστώ, δεν θα πάρω. Τα χαρακτήρισα προηγουμένως, άλλωστε. Δεν είναι καθόλου, μα καθόλου του γούστου μου.
Αγαπητή Πηνελόπη, με επιβεβαιώνετε : η γυναικεία οπτική, πάλι. Η απιστία είναι ασυγχώρητη, τα κωκάκια αταξία του "παιδιού"( 30χρονου μαντράχαλου). Σύμφωνα όμως με την ανδρική οπτική θα οφείλατε να συγχωρήσετε τον σύντροφο, καθώς το "παιδί" μια αταξία έκανε - άλλωστε, οι παλαιές σύζυγοι, που είχαν άλλες αντιλήψεις και ανοχές για το ανδρικό φύλο, έτσι χαρακτήριζαν τους άπιστους, "άτακτους".
Ένας φίλος παρακάτω λέει απλά : Η νοοτροπία, ο χαρακτήρας, οι αδυναμίες, τ’ απωθημένα, φαίνονται από τα μικρά, όπως επίσης και όταν κάποιος πράττει κάτι, όταν δεν τον βλέπουν οι άλλοι….
Το προσυπογράφω και σας καλημερίζω.
απο τρέχουσα δημοσιογραφία,χρόνια μετά,γίνεται
Για τα 500 εκ. δρχ...άλλη δημοσιογραφική πατέντα που
σέρνεται πάνω απο δυό δεκαετίας...το περίφημο
μπήκε στο αρχείο άνευ δίκης,επι Ν.Δ. μάλιστα!
Σ'αυτή τη χώρα γίναν πολλά απο λίγους και απο πολλούς...
σέρνονται και πράγματα που δεν έγιναν...και επαναφέρονται ως τρέχουσα πολιτική αγκιτάτσια...με
πάμε σε εκλογές;
Τρολλάρω, επειδή γράφω πράγματα, που σε στιγμές αυτοκριτικής έχει παραδεχτεί ο ίδιος ο Σαμαράς και πολλοί άλλοι εξέχοντες νεοδημοκράτες;
Σώνει και καλά πρέπει να γίνουμε Μανιχαίοι;
Και φυσικα δεν ειναι σιαμαια ΝΔ και ΠΑΣΟΚ.Οσο για την προφητεια σου θα τη δουμε αν θα γινει.Γιατι νομιζεις αντεχει η ΝΔ εστω με απωλειες στο μνημονιο ενω το ΠΑΣΟΚ οχι;
Ακόμα δεν έχω καταλάβει για καταργήσαμε την βασιλεία στην Ελλάδα...
Ειναι αξιοσημειωτο το οτι καποιοι προσπαθουν να μας πεισουν πως για την καταστροφη της χωρας φταιει και η ΝΔ, εξισου με το ΠΑΣΟΚ.
-Αυτος που εφερε το ΔΝΤ στην Ελλαδα δεν ηταν πρωθυπουργος της ΝΔ! Ηταν ο ΓΑΠ!
Αυτοι ηταν οι τρεις σημαντικοι σταθμοι της καταστροφης και θα ξεχασουμε οτι οι πρωθυπουργοι τοτε ηταν του ΠΑΣΟΚ; Η μηπως θα ξεχασουμε οτι το ΠΑΣΟΚ κυβερνησε συνεχως σχεδον πανω απο τριαντα χρονια; Ρεκορ στην μεταπολεμικη μας ιστορια.
Ετσι , γιατί αυτή είναι η πραγματικότητα !
Αγαπητέ Προφήτης.
Ο Ν. Πουλανζάς δεν έχει καμιά σχέση με αυτά τα τσίρκουλα.
Ο πρώτος που ήδη τέλη της δεκαετίας του 1970 χαρακτήρισε το Πασοκ περονικό κόμμα.
Μεγάλοι δε βορειοαμερικάνοι πολιτειολόγοι ασχόληθηκαν με το έργο του, όπως ο περίφημος David Easton.
Το λειτουργόν σήμερα στην Αθήνα Ινστιτούτο Ν. Πουλαντζας ουσιαστικά υποτιμάει το πνευματικό του έργο.
Αγαπητέ Μανιάτη, ο Ν.Π. "έφυγε" το 1979. Δεν μετείχε φυσικά στα πασοκικά δρώμενα. Αν μετείχε, μπορεί κάποιος Κουλούρης να του φώναζε κάτι παρόμοιο με το "Κάτσε κάτω ρε κουλοχέρη!" που φώναξε στον Καράγιωργα.
Αλλά ο ιδεολογικοπολιτικός χώρος από τον οποίο προήλθε το ΠΑΣΟΚ, μεταπολεμικά είναι ενιαίος. Ο χώρος της "προοδευτικής" παράταξης. Είτε το πούμε Τμήμα της ΕΚ+Ανδρεϊκοί+ΕΔΑ, προδικτατορικά, είτε ΠΑΣΟΚ+ΚΚΕσ+ΚΚΕ μεταδικτατορικά. Και ο Ν.Π. είχε συνάφεια με αυτόν το χώρο, όχι βέβαια με τον συντηρητικό. Όχι τυχαία, στο ιστορικό περιστατικό παραβρίσκεται με δυο, κορυφαία, μετέπειτα στελέχη του ΠΑΣΟΚ. Δεν "ενοχοποιείται" πολιτικά, απλά απομυθοποιείται. Όπως και πολλοί άλλοι και άλλα, σήμερα. Επόμενο, αφού ζήσαμε 38 χρόνια στο ψέμμα.
Το "κάτσε κάτω κουλοχέρη" ακούστηκε μεγαλοπρεπές το 1975, όταν διαγράφηκε η Δημοκρατική Άμυνα και άλλοι.
Όποιος πρόλαβε, πρόλαβε. Μπήκε, είδε, διαγράφηκε.
Άν βέβαια ξαναγράψουμε την ιστορία κάνοντας υποθέσεις, μπορεί και ο Καραμανλής ο Πραγματικός να προσχωρούσε, άν ζούσε και άλλα 10 - 20 χρόνια.
Ο ιδεολογικοπολιτικός χώρος από το ΠΑΣΟΚ μέχρι την ΕΔΑ και τα 2 ΚΚΕ ήταν τόσο "ενιαίος", ώστε ο επιστήθιος φίλος του Πουλαντζά Άγγελος Ελεφάντης έγραψε το 1977: "Απο τη σκοπιά της αριστεράς το ΠΑΣΟΚ μας αφήνει παγερά αδιάφορους".
Τόσο ενιαίος: Τι σχέση είχε ο Ηλίας Ηλιού με τον Κουτσόγιωργα, ο Παπαγιαννάκης με τον Λαλιώτη;
Ναί, τελικά είχε ο Μπριλλάκης με τον Αλευρά, οι ΚΝίτες Δαμανάκη και Λοβέρδος με τον κεντρώο Πεπονή και ο Μπίστης με τον Σημίτη. Αλλά άλλη τόση είχει ο Κοντογιαννόπουλος με τον Γ. Παπανδρέου ή ο Μπούτος με τον Γιάννο Παπαντωνίου.
Να τα λέμε όλα. Το πολιτικό φάσμα δεν έχει ασυνέχειες ούτε είναι διπολικό και πάνω σε ευθεία
Είναι συνεχές προς τα δεξιά και προς τα αριστερά, είναι και κυκλικό, με φερμουάρ από πίσω, στη "σκοτεινή πλευρά".
Θείε, όντως εδώ τρολλάρεις τον εαυτό σου. Τι κοινό είχαν όλοι αυτοί; Την εξουσία και οι περισσότεροι αυτών (όχι ο Σάκης Πεπονής) τη μάσα.
Το ΠΑΣΟΚ είναι η κυβερνητική Αριστερά. Ο πραγματιστής, πληβείος, άρπαγας αυτών που συσσώρευσαν οι νοικοκυραίοι.
Το πιο ωραίο είναι ότι θυμίζεις τον Μπίστη, το υπέρτατο παράδειγμα για το ιδεολογικοπολιτικά (χαλαρά) ενιαίο αυτού του χώρου, ο οποίος πηγαινοέρχεται σε όλα αυτά τα κόμματα σαν να μπαινοβγαίνει σε καφετέριες
Είμαι σαφής νομίζω. Άν ψάχνουμε για αλληλοεπικαλύψεις και συνέχειες, όλοι είχαν με όλους.
Οι εμβληματικοί της αριστεράς Μίκης και Σαββόπουλος υποστήριξαν σε κάποια φάση τη ΝΔ. Μη το πνίγουμε ούτε αυτό.
Συμβαίνουν στη δημοκρατία, παντού και πάντα, δεν είναι προς θάνατον.
Το Πασοκ είναι η σοσιαληστοντυμένη τροτέζα Δεξιά, που βγήκε στη Συγγρού ανεμίζοντας παντιέρα ρόζα.... Καμία σχέση φυσικά, ποτέ με την Αριστερά. Δεξιά πολιτική, δεξιά πρακτική, δεξιά νοοτροπία, δεξιοί διαχειριστές της εξουσίας, τσιράκια-συνεργοί των μεγαλοκλεφτοκοτάδων πλουτοκρατών. Λακέδες του σάπιου συστήματος.
Δεξιά σοσιαληστοκρατία επί 30 χρόνια! Μετά ήρθε ο προδόταρος Σημίτης ο καραδεξιοεκσυγχρονιστής και το Πασοκ απαλλάχτηκε τελειωτικώς, από τον ξεσκισμένο ...φερετζέ της κατ΄επίφασιν αριστερότητας. Πασοκ και Δεξιά εις σάρκαν μίαν. Πάντα. Από πάντα. Απλά σήμερα δε χρειάζεται πια να κρατούν τα προσχήματα, γιατί έχουνε χρέος ....ιερό να μας σώσουν. Ευτυχείτε!
Σιγά μην ...απομυθοποιείται ένας διανοητής του μεγέθους του Νίκου Πουλαντζά για τρία γλυκά! Αυτή η μανιασμένη προσπάθεια (αποτυχημένη εντελώς κι απλοϊκή) να σπιλώσει η Δεξιά οτιδήποτε σχετίζεται με την Αριστερά, είτε άτομο, είτε ιδέα, είτε πρακτική, καταντά πια αστεία. Ούτε πείθει, ούτε έχει αποτέλεσμα. Απλά φανερώνει μια πανικοβλημένη ιδεολογική ένδεια. Συγνώμη κι όλας, αλλά μάλλον παραφέρεστε. Σημίτης-Πάγκαλος και λοιποί συνεργάτες, ανήκουν στην ίδια παρέα, συγκυβερνούν μαζί σας και άνευ τούτων, ουδέν εστί γενέσθαι εκ των επιτηδείων.... Εκείνη η μία και μόνη εξεταστική, τι ν΄απέγινε τάχα; Πείτε της αν τη δείτε, οτι την ψάχνουμε....
Το αναζητούμε τα δομικά χαρακτηριστικά της νεοελληνικής κοινωνίας στην ανεμοθύελλα των μύθων και των "Πατέρων" χάνουμε την ουσία.
Τα γεγονότα με τη δολοφονία του Καποδίστρια, το διώξιμο του Όθωνα, του 1920 - 22, του Εμφυλίου, του 1964 - 67, του σήμερα έχουν κοινό παρανομαστή.
"Η κύρια αιτία της 200 ετούς Ελληνικής τραγωδίας είναι η έλλειψη ισχυρής και ηγεμονικής κεντρικής Διοίκησης - οι προσπάθειες του Καποδίστρια και του Όθωνα απέτυχαν - και η κυριαρχία των ομάδων των οπλαρχηγών που ως μεταξύ τους πλαίσιο συνδιοίκησης και μαζί και αλληλοεξόντωσης θέσπισαν μια μορφή κοινοβουλευτικού καθεστώτος που υπήρξε αντί Δημοκρατίας ο ακρογωνιαίος λίθος του Πελατειακού Κράτους.
Η ”δημοκρατία” των κρατικοδίαιτων οπλαρχηγικών, και μεταπρατικών ομάδων εμπόδισε τη διαμόρφωση των αρχών της Κοινωνίας των Πολιτών και του Κράτους ως ανεξάρτητες θεσμικές υποστάσεις. Το πελατειακό αυτό καθεστώς κοινοβουλευτισμού υπήρξε εκτροφείο για την πλήρη υποταγή του Κράτους στις βουλές της διαμορφούμενης το δεύτερο ήμισυ του 1900 αιώνα «αστικής τάξης». Οι ερχόμενες από τη Διασπορά εύπορες οικογένειες βρήκαν πρόθυμους συμμάχους για την επίτευξη των στόχων τους στις ομάδες που λυμαίνονταν το Κράτος μέσω του πελατειακού κοινοβουλευτισμού."
"Το καθεστώς αυτό των σχέσεων Κράτους και Κοινωνίας προσπάθησε να αλλάξει ο Κωνσταντίνος Καραμανλής κατά την πρώτη οκταετία της πρωθυπουργίας του. Δεν μπόρεσε. Εκδιώχθηκε. Και το τραγικό είναι ότι εκδιώχθηκε στο όνομα της Δημοκρατίας!
Μετά το 1974 προσπάθησε και πάλι. Και πάλι απέτυχε."
Νομοτελειακά, δεν θα 'ρθει ο Τσίπρας ισχυρός; Ο Σαμαράς, προσωπικά, θα τον φέρει;
Σε τι έγκειται το θολό;
Δεν είναι κόμματα που - μετά το 1981 τουλάχιστον - είναι εξίσου επικεντρωμένα στην νομή του κρατικού μηχανισμού;
Όλο το σύστημα δούλευε με διπλό τρόπο:
1. Πελατειακοί διορισμοί προς το εσωτερικό του μηχανισμού. Σε προνομιούχες θέσεις.
2. Διοχέτευση πόρων του κράτους, Κοινοτικών αλλά και του τραπεζικού συστήματος, προς την άλλη πελατεία, την ελευθεροεπεγγελματική και εισσγωγικοεμπορική, την εκτός μηχανισμού.
Κάθε ένα απο τα 2 κόμματα είχε το δικό του κανάλι κομματικής επιρροής. Οι πιό καβαντζαρισμένοι πελάτες άρμεγαν και απο τα 2 κανάλια.
Υπήρχε και παράπλευρο "καναλάκι" για να μην μένουν εντελώς ακόρεστες οι ορέξεις των "καλών αριστερών πελατών". Το 4-2-1 δεν είναι τωρινή εφεύρεση.
Κάθε άλλο παρά αντικειμενική σύγκριση. Το ένα κόμμα εξέθρεψε κάτι "κουμπαρίσκους" και το άλλο βούτηξε, κυριολεκτικά βούτηξε, δύο φορές τις οικονομίες του 'Ελληνα από την τσέπη του! Την δε δεύτερη φορά δεν του 'φτανε ο 'Ελληνας, πτώχευσε και την Ελλάδα!!!
Αγαπητέ Θείε κεντάς σήμερα..μα τι δεν καταλαβαίνουν?
To θολό έγκειται στα εξής:
[1] η ΝΔ και το ΠΑΣΟΚ δημιουργήθηκαν με διαφορετικό τρόπο, και εξυπηρέτησαν διαφορετική κοινωνική δυναμική. Το πρώτο ήταν η "φυσική" συνέχεια της ΕΡΕ, ενώ το άλλο ΔΕΝ ήταν η φυσική συνέχεια της Ενωσης Κέντρου. Η δυναμική που οδήγησε το ΠΑΣΟΚ στην εξουσία (πέραν του χαρισματικού δημαγωγού που το δημιούργησε) είχε ρίζες στο κλίμα του μετεμφυλιακού κράτους, στη δικτατορία, στην ανάγκη ανάσχεσης του τουρκικού επεκτατισμού, στην αίσθηση "κουκουλώματος" της τραγωδίας της Κύπρου και στην ανάγκη μεσοαστικών στρωμάτων να βρουν διέξοδο στη νομή της εξουσίας.
Η πορεία των δύο κομμάτων υπήρξε διαφορετική ως ένα σημείο (περίπου 1984) και σχεδόν ίδια μετά. ΔΕΝ κυβέρνησαν το ίδιο χρονικό διάστημα, ΔΕΝ είχαν την ίδια "στήριξη" από το παρακράτος των ΜΜΕ και την οικονομική παρασιτική ολιγαρχία.
Άρα αγαπητέ θείε, ΔΕΝ γεννήθηκαν μαζί, ΔΕΝ πορελυτηκαν μαζί, ΔΕΝ ευθύνονται το ίδιο. ΕΠίσης, φέρει βαρύτατη ευθύνη ο χώρος της "ανανεωτικής" αριστεράς, παρότι δεν κυβέρνησε. Σε συμβουλεύω να βρείς και να διαβάσεις ένα ωραιότατο άρθρο του Γιώργου Καραμπελιά.
Συνεπώς, φράσεις του τύπου "ΠΑΣΟΚ και ΝΔ είναι σιαμαία. Μαζί γεννήθηκαν, μαζί τα φάγανε, μαζί θα πεθάνουν. " δηλώνουν θολουρα. Έλλειψη ορατότητας. Απλά πράγματα.
Το ΠΑΣΟΚ κυβερνούσε μόνο του σημερα κυβερνάει με την νδ και αύριο θα είναι στην εξουσία με τον συριζα.
Και τον Τσοχατζόπουλο υπουργό να ξαναδώ δεν θα μου κάνει εντυπωση
Είχε δίκιο, Άρη.
Την ΝΔ την έχουν για τσικό, γι' αυτό άλλωστε έκαναν πάρτυ 30 χρόνια.
«Ο σοσιαλισμός θα είναι δημοκρατικός ή δεν θα είναι σοσιαλισμός»
«Η ιστορία δεν μας έχει δώσει ως τώρα επιτυχημένο πείραμα δημοκρατικού δρόμου προς το σοσιαλισμό: απεναντίας μας έδωσε αρνητικά παραδείγματα προς αποφυγήν και σφάλματα για μελέτη, πράγμα όχι αμελητέο. Ασφαλώς, μπορεί κανείς ν’ αντιτείνει, στο όνομα φυσικά του ρεαλισμού (του ρεαλισμού της δικτατορίας του προλεταριάτου ή του ρεαλισμού των άλλων, των υγιώς σκεπτόμενων νεοφιλελεύθερων) πως αν αυτός ο δημοκρατικός σοσιαλισμός δεν υπήρξε ακόμη πουθενά είναι διότι είναι ανέφικτος. Ίσως: δεν έχουμε πια τη χιλιαστική πίστη, τη βασισμένη σε μερικούς σιδερένιους νόμους μιας αναπόφευκτης δημοκρατικής και σοσιαλιστικής επανάστασης. Ένα όμως είναι βέβαιο: ο σοσιαλισμός θα είναι δημοκρατικός ή δεν θα είναι σοσιαλισμός. Επιπλέον, η αισιοδοξία μας για το δημοκρατικό δρόμο προς το σοσιαλισμό δεν θα πρέπει να μας κάνει να τον θεωρούμε σαν μια ‘βασιλική ατραπό’, ευκολοδιάβατη και δίχως κινδύνους. Κίνδυνοι υπάρχουν, αλλά κάπως μετατοπισμένοι: τελικά, οι κίνδυνοι είναι να πάρουμε το δρόμο που οδηγεί στα στρατόπεδα συγκέντρωσης και στις σφαγές και να είμαστε, εμείς, τα διαλεχτά τους θύματα. Σ’ αυτό θ’ απαντήσω ότι, κίνδυνος για κίνδυνος, είναι πάντως προτιμότερος παρά να σφάζουμε τους άλλους για να καταλήξουμε κι οι ίδιοι κάτω από το λεπίδι κάποιας Επιτροπής Κοινής Σωτηρίας ή κάποιου Δικτάτορα του προλεταριάτου.
Κίνδυνοι του δημοκρατικού σοσιαλισμού που δεν θα μπορούσαμε σίγουρα ν’ αποφύγουμε παρά μόνο μ’ έναν τρόπο: να κάτσουμε φρόνιμα και να βαδίσουμε δίχως λοξοδρομήματα υπό την προστασία και την επιτήρηση της προχωρημένης φιλελεύθερης δημοκρατίας. Αυτό όμως είναι μια άλλη ιστορία ......».
Από το κεφάλαιο «Προς ένα Δημοκρατικό Σοσιαλισμό» του βιβλίου του Νίκου Πουλαντζά «Το Κράτος, η Εξουσία, ο Σοσιαλισμός». Εκδόσεις Θεμέλιο, γ΄ έκδοση 2008.
Ας κοιτάξουμε και λίγο την καμπούρα μας γιατί θα καταντήσουμε φαιδροί...
Το μήνυμα είναι πως δεν υπάρχει συνέπεια λόγου και έργου σε βάθος χρόνου.Η Λογική του συμβαίνει και είς Παρισίους ιδιαίτερα επικίνδυνη αν και βολικό άλλοθι. Τα φαινόμενα αυτά είναι γνωστά αυτά στην Ελληνική Κοινωνία, θα πρόσθετα δε πως υπάρχουν και πιο κραυγαλέα περιστατικά ,εύλογη λοιπόν η απορία ποιοι λόγοι γεννούν την ανάγκη συχνά πυκνά να βρισκόμαστε μπροστά σε τέτοιου είδους αναφορές;
Γιατί η είναι αμείλικτο το ότι βιώνουμε σήμερα ΠΑΣΟΚ και Ν.Δ. ευθύνονται και βαρύνονται για τα τραγικά αδιέξοδα του Σήμερα. Το να γινόμαστε μάρτυρες σε ένα ατέλειωτο πινγκ πονγκ επιρρίψης ευθυνών προκαλεί κούραση που με την σειρά της οδηγεί στην πολιτική περιθωριοποίηση.Η Ελληνική Κοινωνία δεν είναι διατεθειμένη ξανά να επιτρέψει να αναπτυχθούν λογικές αυτοδυναμίας.κατά συνέπεια ας το πάρουμε απόφαση πρέπει να εργαστούμε πάνω σε λογικές συνεργασίας. Το αν πρόσωπα με βεβαρημένο παρελθόν έχουν θέση στην νέα αυτή πολιτική πραγματικότητα θα το κρίνει η ίδια, και δεν δικαιούται ουδείς να συμπεριφέρεται απαξιωτικά προς τον οιοδήποτε Έλληνα Πολίτη για την όποια πολιτική του επιλογή ούτε να λειτουργεί με λογικές αποκλεισμού.
Το επίπεδο κοινωνικών συσχετισμών δείχνει και την κατεύθυνση στην οποία πρέπει να πορευτούμε.Πρέπει λοιπόν να ληφθεί σοβαρά υπόψιν το γεγονός πως ούτε ο ΣΥΡΙΖΑ ούτε η Ν.Δ. διαθέτουν ασφαλές προβάδισμα σε επίπεδο δημοσκοπικών ερευνών, πώς το ΠΑΣΟΚ με το ΚΚΕ δίνουν μάχη για την τέταρτη θέση με το νεοναζιστικό μόρφωμα της Χ.Α. να είναι σταθερά σε υψηλά ποσοστά περί του 15%.Αν εξελιχθεί έτσι η κατάσταση τότε σύντομα θα βρεθούμε ενώπιον μιας σκληρής και αδυσώπητης πραγματικότητας στην όποια το ερώτημα ποιός ευθύνεται και γιατί θα φαντάζει άτοπο.Φοβούμαι πως το τι επέρχεται ελάχιστοι το έχουν αντιληφθεί
Το πασοκ ήταν φασιστικό/περονικό (και όχι "και") κόμμα την περίοδο 70/80 όπως η ΧΑ την περίοδο 00/01. Η μόνη διαφορά που έχουν είναι στις αφίσες στα δωμάτιά τους ,τον Αρη το ένα, τον φυρερ το άλλο. Οι συντεχνίες στη χώρα υπάρχουν από ένα άλλο φασιστικό επεισόδειο της Ελληνικής ιστορίας την 4η Αυγούστου. Αντιδυτικά και κυρίως τριτοκοσμιά σύνδρομα υπάρχουν από ένα άλλο (βαρέθηκα να τα μετράω) φασιστικό διάλειμμα της Ελληνικής κοινωνίας, την χούντα. Αντιφιλελευθερισμός υπάρχει σε όλη την ιστορία της Ελληνικής δεξιάς και κρατισμός στην ΕΡΕ που φτάνει στο απόγειο την πρώτη περίοδο της ΝΔ. Το πρόβλημα δεν είναι κάτι συγκυριακό σα τον Ανδρέα/πασοκ αλλά δομικό, της κοινωνίας μας. Και είναι πρόβλημα (άλυτο ή μη είναι μιά άλλη ιστορία) μονάχα όσο θέλουμε να συνυπάρχουμε με φιλελεύθερες κοινωνίες. Οσο τις έχουμε για πρότυπα δηλαδή. Αν εκεί θέλουμε να πάμε πρέπει να γίνουμε φιλελεύθεροι-αυτό όμως μας είναι άγνωστο και επομένως τρομακτικό. Για την ώρα χρησιμεύει ως μπαμπούλας, ότι θα καταστρέψει δηλαδή όλα όσα έχουμε πετύχει. Η ερώτηση αν κάποιος θέλει να είναι κακός είναι τι ακριβώς είναι αυτά.....
Η νοοτροπία , ο χαρακτήρας , οι αδυναμίες , τ'απωθημένα , φαίνονται από τα μικρά , όπως επίσης και όταν κάποιος πράττει κάτι , όταν δεν τον βλέπουν οι άλλοι.... Πολλοί ( ασχέτως μόρφωσης ), δεν διαθέτουν διεισδυτική ματιά και ιδιαίτερα οξυμένη αντίληψη. Προφήτη , συνέχισε έτσι με αυτό τον τρόπο που γράφεις !
ΝΑ ΔΩ ΕΓΩ ΠΟΤΕ ΘΑ ΓΙΝΕΙ Η ΜΙΑ ΚΑΙ ΜΟΝΑΔΙΚΗ ΕΞΕΤΑΣΤΙΚΗ ΕΠΙΤΡΟΠΗ........ΜΠΑΣ ΚΑΙ ΠΡΟΛΑΒΩ ΠΡΙΝ ΠΕΘΑΝΩ........ΜΙΑΣ ΚΑΙ ΕΙΜΑΙ ΠΑΝΩ ΑΠΟ 50.
Στις 31 Φεβρουαρίου του 2014.
Προφήτη, δηλαδή αν το 1996 γινόταν πόλεμος (και δυσμενείς για εμάς διαπραγματεύσεις), αν η έχθρα Ελλάδος-Τουρκίας συνεχιζόταν παροξυσμικά για μερικά χρόνια, αν ξαναγινόταν πόλεμος για τον Οτσαλάν (που εισήχθη παρανόμως στη χώρα, από ιδιώτες), αν δεν αγοράζαμε όπλα για την άμυνα (με τα οποία οι μίζες δυστυχώς πάνε πακέτο, το ξέρουν και οι κότες), αν δεν μπαίναμε στο ευρώ, αν η Ευρώπη συνέχιζε να κρύβεται πίσω απο το ελληνικό veto στην τουρκική ένταξη στην ΕΕ, αν δεν έμπαινε η Κύπρος στην ΕΕ, αν απαγορευόταν στους Έλληνες να διαχειριστούν τα χρήματά τους κατά το δοκούν, θα ήσασταν ευτυχής? Ρώτησα πιο πάνω τι διαφορετικό θα μπορούσε να είχε γίνει και τι συνέπειες βέβαια θα ακολουθούσαν. Ορίστε να μου απαντήσετε. Όχι μόνο αφορισμοί.
Ελα τώρα ρε φίλε Albert επιτρέπετε να λες τέτοια πράγματα? πιπερι .Οι αλήθειες πρεπει να κρύβονται.Ασε που μπορεί να θεωρηθείς ..μη πατριώτης.
Δεν τρολλάρω αγαπητέ Προφήτη. Αλλά ώρες-ώρες μου σηκώνεται η τρίχα και παίρνω ανάποδες στροφές, γιατί βλέπω επικίνδυνα πράγματα.
Το πολιτικό φάσμα είναι κυκλικό. Τελευταία πληθαίνουν οι επιχειρήσεις για να πριονισθεί και κατακερματισθεί το συνταγματικό τόξο του κύκλου και όλα να γίνουν ένας σωρός γαρμπίλι, συνταγματικά και μή, ταιριαστά και αταίριαστα.
Θέλουν ν' ανοίξει έτσι ο δρόμος για νταλά-μπαλά κυβερνητικές συνεργασίες, π.χ. ΣΥΡΙΖΑ με ΑΝΕΞΕΛ. Ή και ΝΔ με ΧΑ...
Και καλά οι ΣΥΡΙΖΑ και ΑΝΕΞΕΛ, έχουν μέσα απίστευτες περιπτώσεις και βγάζουν ενίοτε μισότρελες απόψεις, αλλά κόμματα εκτός συνταγματικού τόξου δεν είναι, μ' αυτά που έχουν στα προγράμματα τουλάχιστον. Εν πάσει περιπτωσει η συνεργασία αυτή είναι εντελώς παράλογη, αλλά ένα Συνταγματικό Δικαστήριο δεν θα την "έκοβε". Αλλά πώς να χαρακτηρίσει κανείς την ΧΑ; Συνταγματικά αποδεκτό κόμμα, άρα ο δρόμος ανοιχτός ;
Προφανώς, του λόγου μου καταλαβαίνω απο αποχρώσεις. Δεν εννοώ ότι η δική σου άποψη είναι απο αυτές που πριονίζουν. Αλλά χωρίς παρεξήγηση, είναι τόσο "διπολική" και μανιχαιστική, ώστε πάρα πολλοί, χωρίς αίσθηση των αποχρώσεων, θα την προσλάβουν ως συνηγορία υπέρ του ¨γαία πυρί μιχθήτω".
Ο διπολισμός είναι παρωχημένος (και δεν ερμηνεύει και δεν λύνει κανένα σημερινό πραγματικό πρόβλημα), αλλά και εμπρηστικός: Φανατίζει, κάνει τους "καλύτερους χωρίς πεποίθηση, ενώ γεμίζει τους χειρότερους
με την ένταση του πάθους" (παραφράζοντας την "Δευτέρα Παρουσία" του Γέητς).
Αυτό, θείε, υπήρξε πάντα πρόβλημα : οι καλύτεροι έχουν διαρκή ανασφάλεια, ενώ οι χειρότεροι ακλόνητη αυτοπεποίθηση.
Τα τελευταία 30 χρόνια, οι δεύτεροι κυβερνούν.
Τους καλύτερους τους ''τρέχει'' η συνείδησή τους.
Οι χειρότεροι βολεύονται ''βολεύοντας'', ζουν καλύτερα και πολύ περισσότερο.
Βρε Θείε, έλεος πια!
Πού το είδες το άνοιγμα δρόμου για κυβερνητική συνεργασία Ν.Δ - Χ.Α;
Να με συγχωρείς αλλά είναι, προφανώς "πειραγμένες", οι "αντικειμενικές" απόψεις σου.
Καλή σας ημέρα αγαπητέ μου Προφήτη. Ανοχές, έχουμε πάντα γι αυτούς που αγαπάμε. Οι κυρίες στο παρελθόν, αναγκάζονταν παρά τη θέλησή τους, ν΄ αποδεχτούν τους όρους του ''ισχυρού''(οικονομικά). Σήμερα όλα είναι αλλιώς. Τα μικρά παιδιά τώρα, συνήθως κάτι ''κλέβουν''. Στα μικρά παιδιά όμως, βάζουμε και κανόνες. Τα μικρά παιδιά, μαθαίνουν πολύ γρήγορα. Κι όταν δεν θέλουνε να χάσουν το ....αγαπημένο τους παιχνίδι, τουλάχιστον προσέχουν να μην τα πιάσουμε να ....κλέβουν :-). Επιμένω λοιπόν. Άλλο παιχνίδι η κλοπή ενός κωκ και άλλο ό έρωτας, που από τη φύση του έχει πάντοτε σκληρότερους όρους....
Υ.Γ : Μικρά παιδιά κατά τη γνώμη μου είμαστε όλοι γυναίκες και άνδρες και η ζωή μας είναι ένα παιχνίδι όπου μαθαίνουμε παίζοντας..... Ας παίξουμε λοιπόν χωρίς υπερβολική αυστηρότητα και χωρίς περιττές ενοχές, αν πρόκειται απλά για ένα...κωκ !!! :-)
Εντάξει, αλλά εμείς, με αυτοκτονική διάθεση, τους δώσαμε παράταση ζωής. ΓΙΑΤΙ;;;
Αγαπητέ Προφήτη, η κλεφτοκοτάδικη αριστερή νοοτροπία στη συνέχεια επεκτάθηκε σε όλη την κοινωνία: Το κλέβω επειδή έτσι γουστάρω. Και μάλιστα επικαλούμαι κάποια αόριστα "δικαιώματα" ή λέω το γνωστό "ε καλά τώρα, αυτό σε πείραξε; εδώ κλέβουν και κλέβουν άλλοι..." . Η απενοχοποίηση της παρανομίας και της ανηθικότητας. Και φτάσαμε στο κατάντημα να κλέβουν μέρα μεσημέρι ολόκληρα νεόφυτα γεράνια από παρτέρια του δήμου ή από παρτέρια πολυκατοικιών που βλέπουν στον δρόμο, με το επιχείρημα "θα το φυτέψω σε γλάστρα σπίτι μου". Και οι κλέφτρες είναι φιλήσυχες, κατά τα άλλα, θείτσες, υπεράνω πάσης υποψίας. Σκέψου τώρα η "ακίνδυνη" αυτή θείτσα πώς έχει μεγαλώσει τα παιδιά της και τι κλέβουν τα παιδιά της, αν αυτή κλέβει το γεράνι αξίας 2 ευρώ...Και το χειρότερο είναι ότι βλέπεις και δεξιούς πλέον (κατά τα άλλα "τάξις και ηθική"...) να έχουν αποκτήσει την ίδια νοοτροπία.
Ωραίο το παραμυθάκι ,και αυτό στην υπηρεσία του αποπροσανατολισμού. Γυρνάμε 40 χρόνια πίσω ξεθάβουμε και τον Αντρέα ,πάμε στις κοντές τις φούστες ,λασπώνουμε έναν από τους έντιμότερους πολιτικούς,με προσφορά στον τόπο και σε εξ/κά και ες/κά έργα και όλα αυτά γιά να ξεχνάμε τον ΚΑΤΑΣΤΡΟΦΕΑ της οικονομίας τον αστογιαργότερα
-Το “να μην κανει ο ανθρωπος ενα δωρακι στον εαυτο του” δεν το ειπε πρωθυπουργος της ΝΔ! Το ειπε ο Ανδρεας!
-Αυτος που εφτιαξε το σουαπ με την Γκολντμαν Σαχς (αρχη της κερδοσκοπιας κατα του ελληνικου χρεους) δεν ηταν πρωθυπουργος της ΝΔ! Ηταν ο Σημιτης, ο της "δημιουργικης λογιστικης!" και των Ιμιων.
Επιχειρήματα αναμασημένα και πάλι και πάλι. Το περίφημο δωράκι φέρεται ότι ειπώθηκε από το Αντρέα στη κεντρ.επιτρ.του ΠΑΣΟΚ -όπως είχε γράψει το ΒΗΜΑ -απαντώντας σαρκαστικά στη φήμη ότι ο Μαυράκης δ.της της ΔΕΗ χρηματίστηκε γιά ανάθεση εργου. Είχε κατηγορηθεί από αντίδικο του αναλαβόντα το έργο.Η υπόθεση δεν πήγε καν στο ακροατήριο (απαλακτικά βουλεύματα σε ανώτατο βαθμό).Το σουαπς έγινε το 2001 και στη ν.ενωση μπήκαμε με κριτήρια του 09,και ήταν η αλλαγή δανείων από ένα νόμισμα σε άλλο. Ήταν η εποχή γιά την οποία ο ΑΣΤΟΓΙΑΡΓΟΤΕΡΑΣ είχε πει την οικονομία τραβεστι (έλλειμα 3,5%).Ενώ η δική του με τα 8,5% και 15,5% ήταν ΠΑΡΘΕΝΑ ΟΙΚΟΝΟΜΙΑ.Ευτυχώς που αντιμετώπισε τα ιμια ο Σημίτης .Πολιτικός ωφέλιμος δεν είναι ο βγάζων κορωνες πατριωτισμού από τη πολυθρόνα του,είναι ο συνετός που ξέρει να κάνει ελιγμούς.Αν είχαμε εμπλακει με τους τούρκους θα είχαμε συρθεί σε διαπραγματεύσεις αφού θα είχαμε υποστεί και εμείς τεράστιες απώλεειες.Αυτό επεδίωκαν οι τουρκοι. Ο ΚΑΚ αφησε γεμάτα τα ταμεία με ακάλυπτες επιταγές και οι ληξιπρόθεσμες επιταγές,πρωτοφανή παγκόσμια κατασταση. Ο ΓΑΠ στην ευρώπη απευθύνθηκε ο Γιούγκερ σε πρόσφατη σ/στο Παπαχελα ξεκαθάρισε ποιοί θέλανε το δντ (κυρίως γερμανία και ολανδία). Ο τζόχας θα πάει φυλακή από το νόμο και τη θέληση του ΠΑΣΟΚ.Γιατι ο ΚΑΚ ΕΠΊ 6 ΧΡΌΝΙΑ ΔΕΝ ΈΚΑΝΕ ΤΊΠΟΤΑ.ή μάλλον εκανε εκλεινε τη βουλή καθε φορά που κινδύνευαν δικοί του(παραγραφή).
Τελικά να εκφράσω και μιά απορία ,δεν είδα πουθενά σχόλια γιά τον εμπρηστή της οικονομίας, και κατηγορείτε τον πυροσβέστη που ίσως άργησε να σβύσει τη φωτιά. Ποιο΄ς είναι πρώτος ? Διαβάστε συν/ξη του Αλμούνια στη ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ 16-6-13 ΚΑΤΑΣΤΡΟΦΙΚΉ τη κυβέρνηση του 09 του αστογιαργοτερα την ονομάζει.
Αυτα ειναι αστεια. Το ΠΑΣΟΚ κυβερνησε πανω απο 30 συνεχη χρονια. Η ΝΔ 6 χρονια και η ΝΔ κατεστρεψε την χωρα;
Δεν ζητησε κανεις απο τον Σημιτη να φωναξει πατριωτικες κορωνες, τοτε στα Ιμια. Το χρεος του επρεπε να κανει σαν κυβερνητης της χωρας. Με την ηττοπαθεια δεν κερδισε ποτε κανεις τιποτε. Τα πληρωνουμε ακριβα αυτα τωρα.
Πραγματικα νομιζετε οτι πιστευουμε πως οσα εκανε ο Τσοχατζοπουλος τα εκανε μονος του η εν αγνοια καποιων;
Και οι λιστες; Τι γινεται με τις λιστες του τεταρτου γιγαντα;
Ο Αλμούνια φερέφωνο του Σημίτη? Ο Γιούγκερ ? 18-6-13) στους «Φακέλους» του Α. Παπαχελά.
Ερώτηση: Πότε αποφασίσατε στην ΕΕ ότι η Ελλάδα έχει πρόβλημα;
ΓΙΟΥΓΚΕΡ:Δεν αποφασίσαμε. Η Ελλάδα είχε πρόβλημα και το διαπιστώσαμε στο Eurogroup α π ό τα ο 2 0 0 8 – 0 9 . Ε π ε σ ή μ α ν α στην κυβέρνηση Καραμανλή τη σοβαρότητα του προβλήματος. Η Ελλάδα εμφανίστηκε ως ο αδύναμος κρίκος της ευρωζώνης. Δεν πιστεύω όμως ότι η κρίση μπορούσε να αποφευχθεί. Δεν πιστεύω ότι η λήψη μέτρων νωρίτερα, όσο γενναία και να ήταν, θα είχαν κανένα αποτέλεσμα στο ελληνικό κομμάτι της κρίσης. Το γενικότερο πρόβλημα ήταν πολύ πιο σοβαρό.
Ποιανού ιδέα ήταν η εμπλοκή του ΔΝΤ;
Ήμου επιφυλακτικός για την εμπλοκή του. Πίστευα ότι πρέπει να λύσουμε το πρόβλημα ως ευρωζώνη. Η Γερμανία, η Ολλανδία, η Φινλανδία επέμεναν στη συμμετοχή του ΔΝΤ, ήταν προαπαιτούμενο για τη συμμετοχή τους στο πακέτο διάσωσης. Πίστευαν ότι το ΔΝΤ είχε εμπειρία, που δεν είχε η Επιτροπή και το Eurogroup.
Το ΔΝΤ λέει τώρα ότι θα ήταν καλύτερα να είχε γίνει αναδιάρθρωση του ελληνικού χρέους από την αρχή. Το είχατε συζητήσει;
Αν δούμε τα οικ.στιχεία 06-07-08-09 θα δούμε την αυξητική δυναμική του ελλείμματος 8,5και 15,5 τα δυό τελευταία 25 και 36 δις ,130 % το χρέος το 09 αυτά παρέδωσε στο ΓΑΠ ο ΚΑΚ .Αυτά λένε και οι ευρωπαίοι δανειστές μας ,αυτά έκεγε και ο Μηταράκης εξηγώντας γιατί ανέβηκαν το 10 τα σπρεντ .Αλλά πρέπει να παραδεχτούμε όλοι μας ότι η ευθύνη για την οικ.και κοιν/κή μας κατάσταση είναι διαχρονική και διακομματική αλλά διαχέεται και στην κοινωνία όπως εκφράζεται μέσα από τους μαζικούς θεσμικούς φορείς...Αλλά άλλο το πταίσμα και άλλο το έγκλημα.
υ,γ 1.Να θυμίσω ότι δυό φορές στο διάστημα 04-09 μπήκαμε σε επιτήρηση γιατί άραγε?
υ.γ και εγώ αναρωτιέμαι καλά ο π/νου και ο βεν εκρυβαν τη λίστα τι έγινε μετά? και δεν υπάρχει μόνο η..λαγκάρντ που είναι ψιλολόϊ.
Για το τι γινεται τωρα για τις λιστες ειναι αλλο θεμα. Ασφαλως και υπαρχουν ευθυνες. Αλλα εμεις μιλαμε εδω για εκεινη την εποχη.
@Γκοτζιλα, έτσι έγινε στην πράξη με την Γκ-Σ.. Αλλά δυστυχώς και ο Καραμανλής , όσο και να είναι αγαπητός και συμπαθής, έχει ευθύνη. Όχι για πράξεις αλλά για παραλείψεις. Μόλις ανέλαβε, με το 46%, έπρεπε να κλείσει τους πασόκους φυλακή, να ενημερώσει το λαό τι παρέλαβε, να κάνει αμέσως λιτότητα και μάζεμα του Δημοσίου και να ενημερώσει την ΕΕ ότι η Ελλάδα οφείλει να εισέλθει σε καθεστώς ειδικής σχέσης. Αλλά τα γαλάζια λαμόγια που περίμεναν ξενηστικωμένα 11 χρόνια να ξανασαλτάρουν στη μάσα δεν τον άφησαν, συμμάχησαν με τα καθάρματα του πράσινου καθεστώτος και συνέχισαν σαν να μη συμβαίνει τίποτα στη χώρα, ώστε οι ίδιοι να συνεχίσουν την πλούσια ζωή.
Οι ξένοι ξαφνικά είναι αναξιόπιστοι...επιλεκτικά. Ο Αλ?φης ? ΑΛΟΓΟΣΚΟΥΦΗΣ γιά το 2008
- «Εγώ ήθελα να λάβω μέτρα γιατί έβλεπα την κατάσταση της οικονομίας, αλλά κανένας άλλος στην κυβέρνηση δεν ήθελε. Ο Καραμανλής είχε δεμένα τα χέρια του γιατί είχε την πλειοψηφία ενός μόνο βουλευτή. 'Αστο για αργότερα' μου έλεγε. Ορισμένοι βουλευτές απειλούσαν ότι θα καταψήφιζαν τα μέτρα και θα πηγαίναμε σε εκλογές». Θαυμάστε υθευθυνότητα πρωθυπουργού και κυβέρνησης . Πράγματι ο ΚΑΚ έπρεπε να ενημερώσει τον ελληνικό λαό ότι παρέλαβε από το Σημίτη ανάπτυξη 4% , και έλλειμμα γύρω στο 3,5 και τότε την οικονομία την ονόμαζε τραβεστί και παρέδωσε στο ΓΑΠ έλλειμα 15,5% ,και ύφεση 3,2% και την οικονομία τη χαρακτήριζε θωρακισμένη. Η ιστορία με τη g.s έγινε το 2001 και έγινε όπως ειπώθηκε γιά να
επιρεάσει το μέγεθος του ελλείμματος και του χρέους γιά την εισοδό μας στην νομ.ένωση .Καμια σχέση με την έκρηξη του χρέους και του ελλείματος στα 07-08-09 χρόνια. (ο ΚΑΚ υπερηφανευόταν ότι δανειζόταν φτηνά)Και εγώ περίμενα να λειτουργήσει ο ελεγκτικός μηχ.σμός με την επανίδρυση του κράτους αλλά ο ΚΑΚ κατήργησε ουσιαστικά το ΣΔΟΕ,και αυτό δίνει στοιχεία στη δικαιοσύνη η οποίθα μόνι αυτή κλείνει φυλακη. Αλλά ήταν απασχολήμένος με το να κλείνει τη βουλή κάθε φορά που υπήρχε κίνδυνος γιά τους δικόυς του.Με νόμους του ΠΑΣΟΚ τους οποίους δεν ψήφισε η ν.δ όπως γιά το άνοιγμα των λογαριασμών και την ίδρυση της οικ.αστυνομίας είναι μέσα ο τζόχας.Το δντ γιά την ακρίβεια ο μηχανισμός στήριξης που δημιουργήθηκε γιατί το πρόβλημα ήταν παγκόσμια προτόγνωρο /ηταν αποτέλεσμα της τραγικής κατάστασης της οικονομίας κυρίως από το 08 .Οι επιστολές δουκα αλογοσκο΄υφη αλλά και αβραμόπουλου ,οι απόψεις του μηταράκη και άλλων επεσήμαναν από τότε τον κίνδυνο . Αυτά και καλημέρα.
Δεν κουραστηκατε αγαπητε να επαναλαμβανετε ληγμενα επιχειρηματα σε ληγμενη συζητηση; Για τον φονο θα πειτε τιποτε; Δειτε καλυτερα ποσο επεσαν τα ποσοστα του ΠΑΣΟΚ (συμφωνα με την δημοσκοπηση που ζητησε το ιδιο το ΠΑΣΟΚ) και θα διαπιστωσετε οτι ο κοσμος καταλαβε ποιος φταιει για την καταστροφη.
- Ο Ανδρεας Παπανδρεου ανοιξε την πορτα και μπηκε η διαφθορα.
- Ο Γιωργος Παπανδρεου, αφου κατηγορησε τον ελληνικο λαο οτι ειναι διεφθαρμενος, ανοιξε την πορτα και μπηκε το ΔΝΤ που εδωσε την χαριστικη βολη.
Συνεχιστε, αν θελετε, μονοs σας την συζητηση. Αλλωστε τα ληγμενα ειναι της μοδας.
Ωραίο γιά ρεφραίν. Κατ αρχήν το επειχείρημα δεν λήγει ποτέ εκτός αν είναι του αέρα .Εγώ καταθέτω συγκεκριμένα .Μιλάω με στοιχεία με γραπτά .ΆλλΑ είναι τα ΛΗΓΜΈΝΑ είναι τα φανταστικά επιχειρήματα είναι αυτά που βάζουμε στο στόμα κάποιου γιά να το χρησιμοποιήσουμε μετά .Ποτέ ο ΓΑΠ δεν είπε τον ελληνικό λαό διεφθαρμένο .Είπε ότι υπάρχει διαφθορά και διαπλεκόμενα στην ελλάδα και μάλιστα παρέπεμπε στις επιχειρηματικές και ανώτερες οικονομικά τάξεις (αν και αποδείχτηκε ότι η διαφθορά έχει φτάσει χαμηλα .ΕΙΝΑΙ ΨΕΜΑ ΑΥΤΟ?
Και κάτι ακόμα ¨ληγμένο επιχείρημα γιά εσάς"
«Κανένα απολύτως πρόβληµα δεν υπάρχει µε τα ελληνικά swaps, η υπόθεση έχει λυθεί»,επισηµαίνει στην εφημερίδα «Τα Νέα» ο γενικός διευθυντής της Eurostat Βάλτερ Ραντερµάχερ, έπειτα από ελέγχους που διενήργησε η υπηρεσία του στα στοιχεία που παραχωρήθηκαν από τις ελληνικές αρχές κατά τους προηγούµενους µήνες.
Με την καλημέρα μου!
Εκ βάθους καρδιάς συγχαρητήρια!
Τα δεδομένα σας είναι ασφαλή! H διεύθυνση email δε θα δημοσιευθεί. Τα στοιχεία θα χρησιμοποιηθούν αποκλειστικά για τη δυνατότητα σχολιασμού στο antinews.gr .
Tα πεδία με αστερίσκο (*) είναι υποχρεωτικά.
Κουμουτσάκος: Ο κ.Κοτζιάς θα έπρεπε να σιωπά από ντροπή
«Υπό διάλυση» οι ΑΝΕΛ – Παραιτούνται το ένα μετά το άλλο τα στελέχη του
Φ. Γεννηματά: Δεν δεχόμαστε υποδείξεις από τους Ευρωπαίους Σοσιαλιστές για το σκοπιανό
Διαδικτυακός κόμβος πολιτικής, οικονομικής και πολιτιστικής ενημέρωσης και ΚΥΡΙΩΣ διαλόγου...
Κάντε το Crash Test του Antinews για την αντοχή των προϊόντων ή των υπηρεσιών, που παρέχει η εταιρεία σας.
Εδώ το προϊόν σας θα τσεκάρεται καθημερινά από δεκάδες χιλιάδες αναγνώστες, που απαρτίζουν το δυναμικότερο κοινό ΔΙΑΔΡΑΣΤΙΚΩΝ ΔΙΑΜΟΡΦΩΤΩΝ γνώμης.
Αντέχουν το προϊόν σας και oι υπηρεσίες σας το φιλτράρισμα των αναγνωστών και αναγνωστριών του Antinews;
Αν ναι, θα αντέξουν και στις συνθήκες ανταγωνισμού της πραγματικής αγοράς!
Αν όχι, ευκαιρία να το βελτιώσετε!
Στη μητέρα των μαχών, το Antinews δηλώνει παρών - Τις διαφορές μας θα τις λύσουμε μετά
Κηρύχθηκε ο βρώμικος πόλεμος κατά της ΝΔ
Συμφωνία Ελλάδας- πΓΔΜ υπό το όνομα "Severna Makedonja" (Βόρεια Μακεδονία)
Ο Σαμαράς... απαντά στην «εφημερίδα των εθνομηδενιστών»

Δεν αναβάλλεται η συγκέντρωση της ΓΣΕΕ _ ΠΟΛΙΤΙΚΗ _ antinews.gr
Νέα αναζήτηση
Δεν αναβάλλεται η συγκέντρωση της ΓΣΕΕ
Την αναβολή της αυριανής συγκέντρωσης της ΓΣΕΕ ζητεί ο πρωθυπουργός σε επιστολή του προς τον πρόεδρο της Συνομοσπονδίας, Γ. Παναγόπουλο.
«Τις τελευταίες ημέρες, κάποιοι, χρησιμοποιώντας ως άλλοθι τον άδικο χαμό του νεαρού μαθητή, προβαίνουν σε πράξεις πρωτοφανούς βίας. Πράξεις που στρέφονται κατά αθώων πολιτών, κατά των περιουσιών τους, κατά ολόκληρης της κοινωνίας. Πράξεις που πλήττουν την ίδια την Δημοκρατία» αναφέρει ο κ. Καραμανλής στην επιστολή του και προσθέτει: «Η διεκδίκηση και η διαμαρτυρία είναι πλήρως σεβαστά, αναφαίρετα δημοκρατικά δικαιώματα. Λόγω όμως της κατάστασης που έχει διαμορφωθεί τις τελευταίες ημέρες σας καλώ με τη δέουσα υπευθυνότητα να αναβάλλετε την πραγματοποίηση συγκέντρωσης, στο πλαίσιο της αυριανής 24ωρης απεργίας της ΓΣΕΕ, ώστε να μην δοθεί δυνατότητα εκμετάλλευσης μιας εκδήλωσης εργαζομένων για την πραγματοποίηση νέων πράξεων καταστροφικής βίας».
Παρά την έκκληση του πρωθυπουργού η αυριανή συγκέντρωση δεν αναβάλλεται
Υστερα από συνάντηση των επικεφαλής όλων των συνδικαλιστικών παρατάξεων της ΓΣΕΕ και της ΑΔΕΔΥ αποφασίστηκε η πραγματοποίηση απεργιακού συλλαλητηρίου στο Σύνταγμα στις 11:00, αύριο το πρωί με προσυγκέντρωση οργανώσεων στις 10:00 στην Πλατεία Κλαυθμώνος. Σε κοινή τους ανακοίνωση ΓΣΕΕ και ΑΔΕΔΥ καλούν «όλους τους εργαζόμενους να συμμετάσχουν στην αυριανή απεργία και συγκέντρωση, να εκδηλώσουμε όλοι μαζί ειρηνικά και μαζικά την αντίθεσή μας στην κρατική καταστολή αλλά και στις συνέπειες της κρίσης, που για μια ακόμα φορά επιχειρούν να τις μεταθέσουν στις πλάτες των εργαζόμενων και της κοινωνίας».
Αυτή η κυβέρνηση δεν δικαιούται να κυρώσει τη συμφωνία των Πρεσπών
Ψήφιση προϋπολογισμού: Κόντρα Τσίπρα- Μητσοτάκη με το "βλέμμα" στον... 154ο βουλευτή
Για να δούμε... Θα έχουμε άραγε κατασταση έκτακτης ανάγκης με τη συναίνεση της ΓΣΕΕ????
Πέφτουν σιγά σιγά οι μάσκες.
Θα προσφέρει η ΓΣΕΕ τη ζητούμενη ΕΞΟΔΟ ΑΠΟ ΤΗΝ ΚΡΙΣΗ ΤΗΣ ΚΥΒΕΡΝΗΣΗΣ;
Τελικά, τι ώρα θα γίνει το συλλαλητήριο στο Σύνταγμα και οι πορείες, ξέρει κανείς στα σίγουρα;
Και ο αρχηγός της ΕΛΑΣ είναι ακόμα στη θέση του!
Όταν σου πετάει ο άλλος πέτρα κι εσύ ως ΜΑΤ την παίρνεις από τον δρόμο και την πετάς ξανά προς αυτόν, αυτός δεν είναι λόγος απόταξης από το σώμα?
Όταν μάλιστα σε καταγράφει και η κάμερα? Πως είναι δυνατόν να περνάει στα τόσο ψιλά αυτό το συγκεκριμένο σημείο? Τι παει να πει "πετροπόλεμος ανάμεσα σε διαδηλωτές και ΜΑΤ" και να προσπερνάνε έτσι οι ειδήσεις αυτό το πράγμα?
Eντάξει δυστυχώς ο θάνατος του μικρού Αλέξανδρου έγινε αντικείμενο εκμετάλευσης από κάποιους αλήτες για να δημιουργήσουν όλο αυτό το κλίμα,όμως Κύριε Πρωθυπουργέ ΜΗΝ ΑΦΗΣΕΙΣ τους πρακτορίσκους της USA μεγαλοιδιοκτήτες ΜΜΕ και τους χαφιεδοκόλακες δημοσιογραφίσκους τους να σβήσουν την ελπίδα που ακόμα δικαιούμαστε να έχουμε σε σένα ΑΓΩΝΙΣΟΥ ΠΟΥ ΝΑ ΠΑΡΕΙ Ο ΔΙΑΟΛΟΣ ΚΑΙ ΑΠΟΔΕΙΞΕ ΟΤΙ ΕΧΕΙΣ ΤΣΑΓΑΝΟ ΝΑ ΦΕΡΕΙΣ ΣΕ ΠΕΡΑΣ ΤΟ ΟΝΕΙΡΟ ΕΣΤΩ ΚΑΙ ΜΟΝΟΣ ΣΟΥ ΜΑΖΥ ΜΑΣ
Και σε συνδυασμό με το προηγούμενό μου σχόλιο, να πω επίσης οτι από εχτές πληθαίνουν οι μαρτυρίες πως πετούσαν δακρυγόνα μέσα στο πλήθος που διαδήλωνε ειρηνικά. Και οτι από εκείνο το σημείο και μετά, κόσμος που δεν είχε όρεξη να σπάσει, κατέληξε να σπάει μαζί με κουκουλοφόρους. Ύστερα, όπως είπα κι εχτές, οι ξεκουκούλωτοι έσπασαν κατά τις 9 το βράδυ, κι από εκεί και ύστερα έμειναν 300 κουκουλοφόροι να σπάνε και να καίνε μέσα στην γενικότερη αναμπουμπούλα που είχε δημιουργηθεί από πριν.
Τώρα, στο Παλαιό Φάληρο, τα ΜΑΤ συνέλαβαν 14άχρονο ταραξία και αντί να τον πάνε κατευθείαν στην κλούβα, τον ΠΕΡΙΦΕΡΟΥΝ σαν λάφυρο στα διάφορα στενά, με τους περαστικούς να έχουν συγκεντρωθεί πίσω τους και να τους κράζουν για το θέαμα.
Το έχουμε χάσει τελίως.
Και γιατί παρακαλώ να αφήσει τις μακαρονάδες του και να αγωνιστεί, τι είναι μακάκας;
Βεβαίως και είναι λόγος απόταξης,
επίσης και αν αεριζόταν και ο αέρας είχε φορά προς τους διαδηλωτές.
Μου συγκρίνεις τον αέρα με τις πέτρες?
Λοιπόν. Είσαι επαγγελματίας και σε βαραίνει χίλιες φορές περισσότερο το βάρος της υπευθυνότητας, από τον απλό πολίτη, που μπορεί να είναι από βάνδαλος αναρχικός, μέχρι κλινικός ψυχάκιας. Ή κάνεις λοιπόν αυτό που σου είπανε και κάθεσαι σαν κότα να τους κοιτάς, ή πας οργανωμένα και με σχέδιο και τους συλλαμβάνεις. Το να βουτήξεις την πέτρα και να την πετάξεις πίσω στο μουρλοκομείο που σου την πέταξε, είναι επαγγελματική στάση?
"Κοινός νους" και παπάρια μάντολες.
Τώρα θυμήθηκε τη ΓΣΕΕ ο καταρρέων ; ΄Οταν αποφάσιζε τα αντεργατικά μέτρα του, που την είχε γραμμένη ;
Ψάχνει για συνενόχους στα εγκλήματά του, επικαλούμενος τις "φωτιές" που ο ίδιος άναψε !
Καμμιά επιείκεια και καμμιά ανοχή στον άσχετο που έφερε την Ελλάδα πάλι στο 1990...
Η πιο υπεύθυνη στάση αυτή τη στιγμή είναι το αποτελειωτικό σπρώξιμο !...
Υ.Γ. Ο αναρχισμός ήταν, είναι και θα είναι εκεί... Το ζήτημα είναι ποιος και με ποιες πολιτικές τον ενισχύει και τον ανανεώνει και ποιος του δίνει τις αφορμές να εκτονώνεται...
Γιατί δεν κατακρίνεις τον διαδηλωτή που πετάει πέτρες στον αστυνομικό και σε πειράζει μόνο ο αστυνομικός που πετάει πίσω την πέτρα.
κανονικά δεν επρεπε να ναβάλει πρωτα τον αγώνας της ομάδας του και μετα να ζητήσει από την ΓΣΕΕ να αναβάλλει τη δικιά της?
"Γιατί δεν κατακρίνεις τον διαδηλωτή που πετάει πέτρες"
Ώστε παρακολουθείς τους σχολιασμούς των τελευταίων ημερών και είδες να μην κατακρίνω τον διαδηλωτή που πετάει πέτρες? Την επόμενη φορά που θα ασχοληθείς μαζί μου, φρόντισε να είσαι σοβαρότερος και εγκυρότερος στην κριτική σου απέναντί μου.
Όσο για τον λόγο που ζητάω στο συγκεκριμένο θέμα περισσότερη υπευθυνότητα από τα ΜΑΤ, στον είπα. Και επαυξάνω προσθέτοντας οτι εκτός των άλλων, του δίνεις πίσω πολεμοφόδια να τα ξαναπετάξει σε εσένα ή στις πέριξ βιτρίνες..
Στη Γαλλία έγιναν χειρότερα και οι εκεί Ειδικοί Φρουροί (οι οποίοι είναι οι σκληρότεροι της Ευρώπης και το τελευταίο που θα ήθελες να σου συμβεί είναι να τους βρείς απέναντί σου) δεν θυμάμαι να έχω δει παρόμοια σκηνή σε κανένα πλάνο.
Επίσης η απόφαση να περνούν οι αστυνομικοί από ψυχολογικό έλεγχο, ελληφθει το 2003 (!) και ξεκίνησε να μπαίνει σε εφαρμογή μόλις το 2008 (!!!).
Αλλά μόνο τα ξένα κέντρα έχετε μάθει να σας φταινε σε μερικούς, και το μαλακισμένο που θα σπάσει. Αυτοκριτική στο μπουρδέλο, ποτέ. Και όταν την επιχειρείτε που και που έτσι για το «θεαθήναι» την κάνετε με τόσο υποκριτικό τρόπο που και πάλι κατηγορείτε τα ξένα κέντρα για την κατάντια μας, την Τουρκοκρατία και τον κακό σας το φλάρο.
"Οταν αυριο θα σε κλέψουν θα έχεις την απαίτηση να σε προστατέψει ο “μπάτσος” ρε καραγκιόζη;"
Καλή η πλάκα.
Απο πότε έχετε να δείτε αστυνομία να πιάνει κακοποιούς?
Που είναι ο "Ψυχραιμίας" ρε παιδιά; διότι αυτό είναι απαραίτητο ακόμα και σε μας τους "ακίνδυνους" πληκτρολογιοσχολιαστές, που όταν τα "παίρνουμε" δεν πετάμε πέτρες, αλλά κοτρώνες! Υπάρχει κυβέρνηση; υπάρχει κάτι πάνω απο τους ΜΑΤατζήδες για να πειθαρχήσουν και τους κουκουλοφόρους για να μαζευτούν; Οι μεν θα βγάλουν το μένος τους σε έφηβους που έχουν "άγνοι κινδύνου" και οι άλλοι θα κάνουν το παιχνίδι που τους διέταξαν τα αφεντικά τους... οπότε, μην ψάχνουμε βελόνα στα άχυρα. μόνο στη διαφήμιση τη βρίσκουν!
Για πες μας ρε Δάκτυλε, ο μπάτσος που εβαζε να παίζουν σφαλιάρες με το νούμερο ενα και το νούμερο δύο "μείωσε την προσωπικότητα" των δύο κλεφτρονιών κατα τον κΣΥΡΙΖΑ τα @@ μου ή πΣΥΡΙΖΑ τη μαιμού ή ξυστά ή παρα τρίχα ή τα δύο κλεφτρόνια με την πράξη τους;
Καλά η ΓΣΕΕ θέλει εμφύλιο? Μπορεί κάποιος να μου εηξγήσει γιατί έχω χάσει τη μπάλα.
Λες πες "μας". Εγώ έναν σε βλέπω. Αν μαζευτείτε κάμποσοι, κάντε μου όλοι μαζί το ίδιο ερώτημα (λες και έχω καμια σχέση με ΣΥΡΙΖΑ εγώ ωστε να καλούμαι σε τέτοιο ύφος να σχολιάζω ανακοινώσεις του, αλλά τέλος πάντων) να αποκτήσει αξία τουλάχιστον ποσοτική ως απορία μπας και μπώ στον κόπο να ασχοληθώ με μια τόσο άσχετη και ανεγκέφαλα διατυπωμένη ερώτηση.
Εγκέφαλε μου εσύ, ογκόλιθε της διανόησης.
Δεν μου αξίζουν τέτοιοι τίτλοι ούτε και σε αποκαλώ γενικώς «ανεγκέφαλο» άνθρωπο. Η ερώτησή σου όπως την έθεσες όμως, ήταν. Αλλά αν γενικώς μου αναγνωρίζω κάτι, αυτό είναι ότι τουλάχιστον δεν ανεβάζω τους τόνους με κάποιον, όσο κι αν διαφωνώ μαζί του, αν δεν με έχει προκαλέσει πρώτος. Κάνε αναδρομή στο blog αν θέλεις να το διαπιστώσεις μόνος σου.
Καλώς, μηδενίζω την ενταση οκ.
Η ουσία είναι ενας 15χρονος νεκρός, ένας μαλάκας με τρία παιδιά στη φυλακή αντί να φροντίζει τα παιδιά του, καταστροφές-λεηλασίες και μεις ψειρίζουμε τη μαιμού αν το αυγό έκανε την κότα η η κότα το αυγό.
Τα δεδομένα σας είναι ασφαλή! H διεύθυνση email δε θα δημοσιευθεί. Τα στοιχεία θα χρησιμοποιηθούν αποκλειστικά για τη δυνατότητα σχολιασμού στο antinews.gr .
Tα πεδία με αστερίσκο (*) είναι υποχρεωτικά.
Το Λονδίνο θα εφαρμόσει πλήρως τα σχέδια για ένα Brexit χωρίς συμφωνία
Δύο πανελλήνια ρεκόρ και παγκόσμιες διακρίσεις για τον ΟΠΑΠ Champion Αποστόλη Χρήστου – Εντυπωσιακή εμφάνιση στο Παγκόσμιο Πρωτάθλημα της Κίνας
«Παράθυρο» στη μάθηση, τις νέες τεχνολογίες και τον αθλητισμό άνοιξε η Alpha Bank
Τα στοιχεία σας θα χρησιμοποιηθούν αποκλειστικά και μόνο για την αποστολή ενημερώσεων από το antinews.gr
Διαδικτυακός κόμβος πολιτικής, οικονομικής και πολιτιστικής ενημέρωσης και ΚΥΡΙΩΣ διαλόγου...
Κάντε το Crash Test του Antinews για την αντοχή των προϊόντων ή των υπηρεσιών, που παρέχει η εταιρεία σας.
Εδώ το προϊόν σας θα τσεκάρεται καθημερινά από δεκάδες χιλιάδες αναγνώστες, που απαρτίζουν το δυναμικότερο κοινό ΔΙΑΔΡΑΣΤΙΚΩΝ ΔΙΑΜΟΡΦΩΤΩΝ γνώμης.
Αντέχουν το προϊόν σας και oι υπηρεσίες σας το φιλτράρισμα των αναγνωστών και αναγνωστριών του Antinews;
Αν ναι, θα αντέξουν και στις συνθήκες ανταγωνισμού της πραγματικής αγοράς!
Αν όχι, ευκαιρία να το βελτιώσετε!
O δράστης του μακελειού στο Στρασβούργο, σκοτώθηκε σε συμπλοκή με αστυνομικούς
Απορρίφθηκε η πρόταση μομφής σε βάρος της Τερέζα Μέι

Κοροϊδία των αγροτών με τα φωτοβολταϊκά _ ΠΟΛΙΤΙΚΗ _ antinews.gr
Κάντε δημοψήφισμα μετά τη... Δημοκρατία του μπάρμπα Λια Θεατές σε ένα στημένο παιχνίδι
Νέα αναζήτηση
Κοροϊδία των αγροτών με τα φωτοβολταϊκά
Σε «πάγωμα» όλων των νέων αιτήσεων για εγκατάσταση φωτοβολταϊκών σε κτίρια (σπίτια, καταστήματα και βιομηχανικές στέγες) οδηγεί, σύμφωνα με το Σύνδεσμο Εταιριών Φωτοβολταϊκών η απόφαση της ΔΕΗ να εξετάσει πρώτα την εξέταση όλων των παλιών αιτημάτων που εκκρεμούν.
Η απόφαση αυτή, σύμφωνα με τον ΣΕΦ, έρχεται σε αντίθεση με τις διατάξεις του Νόμου 3851/2010 και καταργεί στην πράξη τη δυνατότητα νέων αιτήσεων για φωτοβολταϊκά όπως ορίζει ο νόμος.
«Αυτό σημαίνει στην πράξη πως θα απαιτηθούν μήνες, αν όχι χρόνια, πριν η ΔΕΗ εξετάσει νέα αιτήματα για προσφορά όρων σύνδεσης και έρχεται σε ευθεία αντίθεση με το άρθρο 15 του Ν.3851/2010 το οποίο ρητά αναφέρει κατηγορίες επενδύσεων (για παράδειγμα, νέες αιτήσεις σταθμών ΑΠΕ που εγκαθίστανται σε κτίρια και στέγαστρα), τις οποίες η ΔΕΗ οφείλει να εξετάσει άμεσα», αναφέρει ο Σύνδεσμος.
Ο ΣΕΦ διαφωνεί επίσης με την απόφαση της ΔΕΗ να εξεταστούν κατά προτεραιότητα οι αιτήσεις που θα υποβάλουν οι αγρότες για εγκατάσταση φωτοβολταϊκών, υποστηρίζοντας ότι σύμφωνα με το νόμο προτεραιότητα θα πρέπει να έχουν μόνο όσο υποβάλουν αίτηση ως τις 4 Σεπτεμβρίου.
Υπενθυμίζεται ότι οι αιτήσεις για εγκατάσταση φωτοβολταϊκών ισχύος μέχρι 100 κιλοβάτ από επαγγελματίες αγρότες υποβάλλονται από σήμερα στις κατά τόπους υπηρεσίες της ΔΕΗ.
Η ΔΕΗ επισημαίνει, πάντως, «απευθυνόμενη ιδιαιτέρως προς εκείνους που βρίσκονται σε πρώιμο στάδιο ως προς την κατάστρωση πιθανών επενδυτικών σχεδίων», ότι έχει συσσωρευθεί πλήθος αιτημάτων για φωτοβολταϊκά και ότι η υλοποίησή τους μπορεί να προσκρούσει στην υπουργική απόφαση που αναμένεται, με την οποία θα καθοριστεί η ισχύς των εγκαταστάσεων παραγωγής ρεύματος ανά τεχνολογία Ανανεώσιμων Πηγών (ηλιακά, αιολικά κ.λπ.).
ΝΔ: Η κυβέρνηση εμπαίζει τους αγρότες με τα φωτοβολταϊκά
Η κυβέρνηση επιχειρεί να «χρυσώσει το χάπι με τους αγρότες, δίνοντάς τους άδειες φωτοβολταϊκών, παρατήρησε ο υπεύθυνος του Τομέα Πολιτικής Ευθύνης Ενέργειας & Φυσικών Πόρων της ΝΔ, Μιχάλης Γιαννάκης, σε δήλωσή του με αφορμή ανακοίνωση της ΔΕΗ για την εγκατάσταση φωτοβολταϊκών σταθμών από τους αγρότες, κάνοντας λόγο για κινήσεις χωρίς σχέδιο που έχουν ως αποτέλεσμα την εξαπάτηση των αγροτών.
«Η ΔΕΗ με ανακοίνωσή της γνωστοποιεί ότι ξεκινάει σήμερα, 1η Σεπτεμβρίου 2010, η υποδοχή αιτήσεων των αγροτών που ενδιαφέρονται να εγκαταστήσουν φωτοβολταϊκούς σταθμούς έως 100 KW.
Όμως, η ΔΕΗ με την ανακοίνωσή της υπερβαίνει τα όρια των αρμοδιοτήτων της, που αφορούν την επαρκή πληροφόρηση των αγροτών και προσπαθεί να αποτρέψει τους υποψήφιους επενδυτές από την προετοιμασία φακέλου», υποστηρίζει ο βουλευτής Βοιωτίας της ΝΔ και προσθέτει:
«Δυστυχώς, οι προβλέψεις μας επιβεβαιώνονται. Όπως είχαμε τονίσει, στις 19 Ιουλίου 2010, η κυβέρνηση του είναι υπεύθυνη και υπόλογη απέναντι στους αγρότες, γιατί τους καλλιέργησε υψηλές προσδοκίες που δεν πρόκειται να ευοδωθούν.
Ταυτόχρονα, δίνεται η ευκαιρία σε επιτήδειους να παραπλανήσουν και να εκμεταλλευτούν τους αγρότες, εισπράττοντας προκαταβολές για τη σύνταξη φακέλων, υποσχόμενοι δήθεν αδειοδότηση».
Ο κ. Γιαννάκης κατηγορεί την κυβέρνηση ότι κινείται χωρίς σχέδιο, απροετοίμαστη και ασυντόνιστη, χωρίς να αντιλαμβάνεται τις συνέπειες των πράξεών της. Πρόκειται, σημειώνει, για μια κίνηση σχεδιασμένη «στο γόνατο», που δημιουργεί πολλές παρενέργειες.
«Η κυβέρνηση στην προσπάθειά της να κατευνάσει τους απογοητευμένους αγρότες από την αδράνεια και την αδιαφορία, που έχει επιδείξει μέχρι σήμερα, επιχειρεί να "χρυσώσει το χάπι", δίνοντας άδεια Φωτοβολταϊκών, με τελικό αποτέλεσμα να τους εξαγριώσει ακόμα περισσότερο, καθώς αισθάνονται ότι εμπαίζονται και εξαπατώνται», καταλήγει, τονίζοντας πως είναι για ακόμη μία φορά πολιτικά εκτεθειμένη.
Κοτζιάς: Οι ΗΠΑ αναγνωρίζουν ότι η Ελλάδα έχει επανέλθει δυναμικά στη διεθνή σκηνή
Κουτσούμπας: Κυβέρνηση και αντιπολίτευση είναι οι δύο όψεις του ίδιου αντιλαϊκού νομίσματος
Δηλαδή σε αυτό το μπορδέλλο που λέγεται χώρα που ζούμε αμα γουστάρω ρε αδερφέ να βάλω ένα τελάρο φωτοβολταικά 1Χ3 μέτρα στην σκεπή μου για να τροφοδοτήσω μέρος της κατανάλωσης του σπιτιού μου γιατί πρέπει να πάρω άδεια και από τον Πάπα για να προχωρήσω;
το βρήκαμε τώρα με τα φωτοβολταϊκά και την επιδότηση τιμής, να κατέβει άμεσα η τιμή που δίνει η ΔΕΗ να τελειώνει αυτή η ιστορία, να δούμε μετά πόσοι θα τρέξουν να βάλουν πάνελ.
Αν δεν παίσει η τιμή που δίνει η ΔΕΗ Θα αρχίσει η βιομηχανία αδειών και χατζηλίκομα για το ποια θα προωθηθεί.
Οι αγρότες έφαγαν μεγάλη εξαπάτηση, στο κόλπο ήταν και η ΠΑΣΕΓΕΣ που τους προέτρεπε να καταργήσουν καλλιέργειες και να βάλλουν φωτοβολταϊκά. Τα γραφεία της ΠΑΣΕΓΕΣ είχαν γίνει τεχνικά γραφεία και επιτήδειοι έπαιρναν και χρήματα από τους αγρότες (μαζί με τη ΔΕΗ) για να προωθήσουν την "πράσινη ανάπτυξη" του Giorgios.
οτι ετοιμάζονται να πουλήσουν την ενέργεια στους δανειστές της
πώς λοιπόν θα χρεωθείτε ,πιστεύεται ότι θα αγοράζουν το ρεύμα στις τιμές που λένε σήμερα για τα χρόνια που λένε ? προσοχή θα χάσετε και τα κτήματα
Aς προσέξουν οι ενδιαφερόμενοι να μη την πατήσουν.
1.Θα μπουν σε διαδικασία μιας μεγάλης δανειοδότησης
2.Δεν εξασφαλίζει κανείς πως άυριο το κράτος δεν θα αποσύρει την προσφορά του.Κι έτσι είναι πολυ πιθανόν το μόνο απομεινάρι να είναι το δάνειο!
Το ελλαδικό κράτος, και ειδκά στην παρούσα φάση, είναι απολύτως αναξιόπιστο.
Οι μπίζνες μαζί του είναι σα να συναλλάσεσαι με τον Δελαπατρίδη.
Έτσι θα γίνει και μετά θα κλαίγονται όλοι.
Για ένα κομμάτι ψωμί θα τους πάρουν τα χωράφια.
στην αρχή είχαν υποσχεθεί το kw με 0,45 λεπτά , εντέλει θα δώσουν 0,37 λεπτά για όσες συμβάσεις γίνουν μετά τα Μάϊο (το πιθανότερο όλες να γίνουν μετά)και αυτό δεν είναι σίγουρο(το 0,37)
κι αν αυριο έλθει το φερέγκυο ελληνικό κράτος και σου βάλει το εισόδημα αυτό στο φορολογητέο εισόδημα (τώρα λέει οτι θα πάρει το 20%) οεο , κλάφτα χαράλαμπε.
οι μεγάλοι και τα λαμόγια ξέρουν και κρύβονται.
οι αγρότες;
To άλλοθι για τις επερχόμενες αυξήσεις στη τιμή του ρεύματος στην Ελλάδα θα αποτελέσει η δήθεν καθαρότερη αλλά και πανάκριβη πράσινη κιλοβατώρα από τα φωτοβολταικά, τα οποία υποσχέθηκαν στους αγρότες.
Ο Μπιρμπιλονόμος που πρόσφατα ψηφίστηκε και με τη σύμφωνη γνώμη της Νέας Δημοκρατίας αποζημιώνει τη πράσινη κιλοβατώρα με 0,55 ευρώ, η οποία είναι η μέγιστη τιμή σε όλη την Ευρωπαική Ένωση, δες
παρά το ότι η Ελλάδα έχει τη μεγαλύτερη ηλιοφάνεια.
Φτάσαμε λοιπόν στον απόλυτο παραλογισμό, οι πολίτες της Χώρας με τα μεγαλύτερα δημοσιονομικά προβλήματα στην Ευρώπη, να αποζημιώνουν τη “πράσινη” κιλοβατώρα η οποία δήθεν θα λύσει την υπερθέρμανση του πλανήτη 5,5 φορές πιό ακριβά από την Ουγγαρία, 11 φορές πιό ακριβά από την Εσθονία, και υπερδιπλάσια από την Ισπανία μετά τη μείωση κατά 45% των επιδοτήσεων εκεί, δες http://www.energia.gr/article.asp?art_id=39080
Η αυξημένη αποζημίωση της πράσινης κιλοβατώρας θα περάσει λοιπόν με πολλαπλάσιο συντελεστή στον έλληνα καταναλωτή, δηλαδή στο κοσμάκι, χάρις στο μεγάλο πάρτυ που οργανώνουν για τους νταβατζήδες το ΥΠΕΚΑ με τη δήθεν ανεξάρτητη ΡΑΕ, τους αγρότες ως εξαπτέρυγα και την ανύπαρκτη διοίκηση της ΔΕΗ σε ρόλο στρουθοκαμήλου…
Πολύ σωστά τα λες Energeiakos. Την πανάκριβη πράσινη κιλοβατώρα θα την πληρώσουμε για να κερδίσουν κάποιο καιροσκόποι από την πράσινη ανάπτυξη.
Και άλλο χαράτσι.
Βέβαια οι σίγουρα κερδισμένοι είναι οι πολυεθνικές που παράγουν τα φωτοβολταικά. Τέτοιες νομοθέτες θέλουν που τιμολογούν 0,55 ευρω την κιλοβατώρα για να πουλήσουν την πραμάτεια τους.
Ο Πρόεδρος και η πλειονότητα των Μελών της Ρυθμιστικής Αρχής Ενέργειας έχουν διοριστεί κατά παράβαση του Ν. 2773 /1999, που στη παρ. 4 καθορίζει ότι ” Tα μέλη της ΡΑΕ απαγορεύεται να είναι εταίροι, μέτοχοι, μέλη διοικητικού συμβουλίου, διαχειριστές, υπάλληλοι, τεχνικοί ή άλλοι σύμβουλοι ή μελετητές σε επιχείρηση η οποία αναπτύσσει δραστηριότητα στον τομέα της ενέργειας”
Η ΥΠΕΚΑ κυρία Μπιρμπίλη έχει ενημερωθεί για τη παραβίαση του Νόμου, όμως κάνει το κορόιδο…
Περιμένει να φτάσουμε στο Μάρτιο 2011, ημερομηνία που προβλέπει το Μνημόνιο με τη Τρόικα, για μια νέα ΡΑΕ πραγματικά αυτόνομη από τη Κυβέρνηση και τους της Ενέργειας
Νομίζω ότι η απάντηση στο ερώτημά σου κρύβεται στις πρώτες σου 8 λέξεις...
τρέξτε παιδιά να δανειοδοτηθείτε απ'την ΑΤΕ με 11% για ποσό 250-300.000ευρώ και με τιμή 55 λεπτά την κιλβατώρα.....σύμφωνα με τα παπαγαλάκια της πράσινης ανάπτυξης θα κάνετε απόσβεση σε 8-9 χρόνια και μετά θα "απολαμβάντε" καθαρά όλα τα κέρδη δικά σας....
Άντε παιδιά τρέξτε....εμπιστευθείτε τον ΓΑΠ και την πράσινη ανάπτυξή του....εμπιστευθείε την φερεγκυότητα της παρούσας κυβέρνησης....τρέξτε....
Βάλτε το κεφάλι σας στον τροβά της ΑΤΕ με την ΕΓΚΎΗΣΗ του Ελληνικού δημοσίου........χεχεχεχε....άντε .....εγκυημένα πράγματα....
Τι μας λέει ότι η ΔΕΗ που συνάπτει τη σύμβαση θα εξακολουθεί να υφίσταται σαν εταιρία μετά από λίγο. Το νέο νομικό πρόσωπο θα είναι υποχρεωμένο να τηρήσει τις υπογραφείσες συμβάσεις???? Θα αγοράζει το ρεύμα στην προσυμφωνημένη τιμή??? Αν όχι, αντιλαμβάνεστε ότι θα βρεθείτε στα @@ατά???
Δεν λεει κανεις που τοποθετουν οι αγροτες τα φωτοβολταικα,μεσα στα κτηματα τους ,οπου αφαιρουνται οι καλλιεργιες,καταστρεφονται και φυτευονται,φωτοβολταικα,με αποτελεσμα σε λιγα χρονια να μην υπαρχουν καθολου αγροτικα προιοντα.Καταστρεφεται ετσι ολη η παραγωγη, η αγροτικη,και οι αγροτες που δεν θα κανουν τιποτα και θα καθονται στα καφενεια.δηλαδη να καταστεψουμε και αυτο,την αγροτικη παραγωγη.
Για τον ιδιο λογο και ακομα χειροτερα ειναι οι ανεμογεννητριες,οι οποιες, εκτος απο το αισθητικο,που εδω που τα λεμε, το ξεπερνας,διωχνουν τις μελισσες,και αυτο εχει σαν συνεπεια την πληρη καταστροφη ολων των καλλιεργειων,διοτι δεν γινεται η μεταφορα της γυρης και ετσι δεν δημιουργειται καρπος.
Τα δεδομένα σας είναι ασφαλή! H διεύθυνση email δε θα δημοσιευθεί. Τα στοιχεία θα χρησιμοποιηθούν αποκλειστικά για τη δυνατότητα σχολιασμού στο antinews.gr .
Tα πεδία με αστερίσκο (*) είναι υποχρεωτικά.
Ταγιάνι: Το ΕΚ θα αναλάβει συγκεκριμένες πρωτοβουλίες για την άμεση απελευθέρωση των δύο Ελλήνων στρατιωτικών
Ευρωβαρόμετρο: Απογοητευμένοι για όλα οι Έλληνες – Τι δείχνει η έρευνα
Η ΝΔ δεν μπορεί να εμπνεύσει ασφάλεια
Κάτι δεν έχουν καταλάβει...
Διαδικτυακός κόμβος πολιτικής, οικονομικής και πολιτιστικής ενημέρωσης και ΚΥΡΙΩΣ διαλόγου...
Κάντε το Crash Test του Antinews για την αντοχή των προϊόντων ή των υπηρεσιών, που παρέχει η εταιρεία σας.
Εδώ το προϊόν σας θα τσεκάρεται καθημερινά από δεκάδες χιλιάδες αναγνώστες, που απαρτίζουν το δυναμικότερο κοινό ΔΙΑΔΡΑΣΤΙΚΩΝ ΔΙΑΜΟΡΦΩΤΩΝ γνώμης.
Αντέχουν το προϊόν σας και oι υπηρεσίες σας το φιλτράρισμα των αναγνωστών και αναγνωστριών του Antinews;
Αν ναι, θα αντέξουν και στις συνθήκες ανταγωνισμού της πραγματικής αγοράς!
Αν όχι, ευκαιρία να το βελτιώσετε!
Έντονες διπλωματικές αντιδράσεις για την αιματοχυσία στη Γάζα - Στους 60 οι νεκροί
Κούνησαν μαντήλι στη Δεξιά, μαζί και στην αυτοδυναμία!!!
Εισαγγελική παρέμβαση για την επίθεση σε βάρος του Γιάννη Μπουτάρη

Ήρθε η μεγάλη ώρα των οριοθετήσεων των ΑΟΖ της Ελλάδας, της Κύπρου και της Αιγύπτου!! ΕΞΑΙΡΕΤΙΚΟ!! ~ Αnalysts for Change
ΑΡΧΙΚΗ ΣΕΛΙΔΑ
Ας μιλήσουμε επιτέλους
Πέμπτη, 1 Σεπτεμβρίου 2016
Ήρθε η μεγάλη ώρα των οριοθετήσεων των ΑΟΖ της Ελλάδας, της Κύπρου και της Αιγύπτου!! ΕΞΑΙΡΕΤΙΚΟ!!
Διάβασα αυτές τις γραμμές του φίλου μου Κρεσέντσιο Σαντζίλιο και σκέφτηκα ότι ή ήρθε η ώρα να ασχοληθώ για εκατοστή (και δεν υπερβάλω) φορά στο θέμα της οριοθέτησης της ταλαιπωρημένης ελληνικής ΑΟΖ:
«Για την Ελλάδα ασφαλώς η σύνδεση ΑΟΖ με την Αίγυπτο είναι εκ των ουκ άνευ! Να προχωρήσει λοιπόν! Να μη κοιτάξει κανένα στα
Τα τρία κράτη έχουν, μέχρι σήμερα, συναντηθεί τρεις φορές. Η πρώτη συνάντηση πραγματοποιήθηκε στο Κάιρο τον Νοέμβριο του 2014 με την υπογραφή της Διακήρυξης του Καϊρου . Ακολούθησε η δεύτερη στην Λευκωσία τον Απρίλιο του 2015 με τη Διακήρυξη της Λευκωσίας. Στην τρίτη συνάντηση, τα τρία κράτη υπέγραψαν την Διακήρυξη των Αθηνών και επανέλαβαν ακριβώς τα ίδια , που είχαν κάνει και τις δύο προηγούμενες φορές. Επρόκειτο για μια καταθλιπτική εικόνα, για μια «Ισπανική υποχώρηση», αφού η Ελλάδα συνεχίζει να πάσχει από το φοβικό σύνδρομο και δεν τολμά να οριοθετήσει τις ΑΟΖ της.
Συνεχίζουν πάντως να μας κοροϊδεύουν, όταν αναφέρονται στις συναντήσεις των εμπειρογνωμόνων τους , που πρέπει να αποφασίσουν για τις γεωγραφικές συντεταγμένες των ΑΟΖ τους. Είναι κοινό μυστικό ότι αυτές οι γεωγραφικές συντεταγμένες έχουν ήδη καθοριστεί. Επομένως, όλα είναι έτοιμα για την οριοθέτηση και το μόνο που απομένει είναι η πολιτική βούληση να οριοθετήσουν την ΑΟΖ τους, χωρίς να κοιτάζουν κρυφά προς την πλευρά της Τουρκίας.
Άμεση προτεραιότητα της κυβέρνησης της Ελλάδας πρέπει να είναι όχι πόσα τηλεοπτικά κανάλια εθνικής εμβέλειας πρέπει να έχει η πατρίδα μας, αλλά πόσες χιλιάδες τετραγωνικά μίλια θα καταλαμβάνει η ΑΟΖ της σε σχέση με την Αίγυπτο, γιατί η εμβέλεια των πλουτοπαραγωγικών πηγών μας είναι μεγαλύτερης σημασίας από τον αριθμό των καναλιών που, μέχρι στιγμής, φαίνεται να θαλασσοπνίγονται.
Έτσι, η Αίγυπτος ενημέρωσε την ελληνική πλευρά ότι θα διεξήγαγε συνομιλίες μαζί της στο Κάιρο στις 20 Ιουνίου του 2009 και αμέσως μετά στις 22 Ιουνίου 2009 με τη τουρκική πλευρά! Η τότε Υπουργός Εξωτερικών της Ελλάδας, Ντόρα Μπακογιάννη, αντί να προβεί σε έντονη διαμαρτυρία για αυτή την αιγυπτιακή θέση, που παραβιάζει ξεκάθαρα το Δίκαιο της Θάλασσας, προσήλθε στη συνάντηση στις 20 Ιουνίου γνωρίζοντας ότι δυο μέρες αργότερα Αιγύπτιοι και Τούρκοι θα κάθονταν στο ίδιο τραπέζι.
Φαίνεται με την αλλαγή καθεστώτος στην Αίγυπτο έχει ανοίξει ένας νέος δρόμος , που κάνει την Ελλάδα αισιόδοξη για μια οριοθέτηση που θα είναι χρήσιμη και για τα δύο κράτη. Ένας άλλος λόγος που πρέπει να βιαστούμε είναι ότι ο Ερντογάν έχει αρχίσει, με τις ευλογίες των Αμερικανών, να ερωτοτροπεί με τον Σίσι.
Από την εποχή της ανακήρυξης της κυπριακής ΑΟΖ από τον Τάσσο Παπαδόπουλο, όλες οι κυπριακές κυβερνήσεις ζήτησαν από τις ελληνικές κυβερνήσεις να γίνει η οριοθέτηση των ΑΟΖ των δύο κρατών. Για 12 χρόνια τώρα η Ελλάδα δεν έδειξε κανένα ενδιαφέρον για να συμβεί κάτι τέτοιο, δέσμια του φοβικού συνδρόμου, που μας διακατέχει για πολλές δεκαετίες. Είναι γνωστή η αδικαιολόγητη αντίδραση της Ντόρας Μπακογιάννη, όταν έμαθε ότι ο Πρόεδρος Παπαδόπουλος θα ανακήρυσσε ΑΟΖ και θυμωμένη του είπε ότι κάτι τέτοιο θα οδηγούσε σε πόλεμο την Ελλάδα με την Τουρκία. Όπως έχω γράψει πολλές φορές, η Κύπρος διαθέτοντας 4 τανκς και 2 ελικόπτερα δεν φοβήθηκε και δεν συνέβη απολύτως τίποτε.
Για πρώτη φορά η Ελλάδα ασχολήθηκε με την κυπριακή ΑΟΖ το 2003, όταν η τότε κυβέρνηση του ΠΑΣΟΚ ζήτησε από την Κύπρο να μη κάνει την σωστή οριοθέτηση με την Αίγυπτο, γιατί θα φανούν τα δικαιώματα του συμπλέγματος του Καστελόριζου. Συγκεκριμένα ο Πρωθυπουργός Κ. Σημίτης και ο Υπουργός Εξωτερικών Γ. Παπανδρέου ζήτησαν από την Κύπρο να οριοθετήσει την ΑΟΖ της με την Αίγυπτο 8 ν.μ. πριν την σωστή οριοθέτηση , ώστε να μη δώσουν πλήρη επήρεια στο Καστελόριζο και δημιουργηθεί πρόβλημα με την Τουρκία!
Συγκεκριμένα η ελληνική κυβέρνηση διεμήνυσε στον τότε Υπουργό της Κύπρου Νίκο Ρολάνδη τα ακόλουθα:
“Εάν δεχθούμε την ελλαδική θέση ότι το Καστελόριζο έχει πλήρη επήρεια στην οριοθέτηση της υφαλοκρηπίδας τότε η μέση γραμμή θα είναι εδώ. Εάν δεχθούμε την τουρκική θέση ότι το Καστελόριζο δεν έχει επήρεια, τότε η γραμμή είναι αλλού. Για αποφυγή των προβλημάτων αυτών προτρέπουμε την κυπριακή πλευρά όπως διορθωθούν οι συντεταγμένες και τα σύνορα δυτικά να σταματήσουν μέχρι 8 ν.μ. πιο μέσα από εκεί που έχουν συμφωνηθεί , ούτως ώστε να αποφευχθούν οι οποιεσδήποτε επιπλοκές με γείτονες χώρες.»
Ο χάρτης που ακολουθεί δείχνει το πρόβλημα αυτής της οριοθέτησης. Στο οικόπεδο 4 της κυπριακής ΑΟΖ υπάρχει στα αριστερά του ένα τρίγωνο που θα έπρεπε να είναι μέρος του οικοπέδου 4, αλλά η οριοθέτησε αγνόησε αυτό το τρίγωνο, γιατί θα έδειχνε, ξεκάθαρα, ότι τα 14 χιλιόμετρα που δεν μετρήθηκαν έδιναν δικαιώματα ΑΟΖ στο σύμπλεγμα του Καστελόριζου και έτσι η Ελλάδα έχει θαλάσσια σύνορα με την Κύπρο και δεν έχει η Τουρκία με την Αίγυπτο. Αυτό τον χάρτη ο υπεύθυνος της κυπριακής ΑΟΖ, Σόλων Κασίνης, το χαρακτήρισε «χάρτη της ντροπής». Η άρνηση της ελληνικής κυβέρνησης να οριοθετήσει την δική της ΑΟΖ με αυτή της Κύπρου είναι μία πράξη μεγάλης απερισκεψίας.
Πρέπει εδώ να τονίσουμε ότι το κλειδί για την οριοθέτηση ανάμεσα στην Κύπρο και την Ελλάδα είναι η νήσος Στρογγύλη. Με βάση την αρχή της ίσης απόστασης (μέσης γραμμής) προκύπτουν θαλάσσια σύνορα Ελλάδας-Κύπρου μήκους 27 ν.μ. Χωρίς την επίδραση της Στρογγύλης, δεν έχουμε κοινά σύνορα ΑΟΖ με την Κύπρο , με πολύ αρνητικές συνέπειες από γεωστρατηγικής άποψης για την Ελλάδα και την Κύπρο.
Μετά την πρώτη παραβίαση της Κυπριακής ΑΟΖ, ο πρέσβης Ανδρέας Ιακωβίδης, σε μια συνέντευξή του στην εφημερίδα Φιλελεύθερος της Κύπρου, δήλωσε ότι:
«O φυσικός πλούτος μια χώρας ανήκει στη διεθνώς αναγνωρισμένη Κυβέρνηση της χώρας και αυτό συμβαίνει παντού στον κόσμο. Δεν εγείρεται θέμα να ανήκει σε «κοινότητες» μόνο στην Κύπρο. Η ΑΟΖ ανήκει σε κράτη, με Κυβέρνηση που τυγχάνει διεθνούς αναγνώρισης ως η Κυπριακή Δημοκρατία. Δεν είμαι ενήμερος για κανένα προηγούμενο άλλου κράτους όπου οι θαλάσσιες ζώνες δικαιοδοσίας (τα χωρικά ύδατα, ή συνορεύουσα ζώνη, ή ΑΟΖ, ή ηπειρωτική υφαλοκρηπίδα) ανήκουν σε εθνότητες ή κοινότητες ή μειονότητες. Παράδειγμα οι γειτονικές μας χώρες όπως η Αίγυπτος, ο Λίβανος, το Ισραήλ, ή μακρινές χώρες όπως η Ινδία, όλες έχουν μειονότητες και όμως δεν εγείρεται θέμα να μην ανήκουν οι ζώνες θαλάσσιας δικαιοδοσίας στο κράτος και την Κυβέρνησή του.»
Από την άλλη πλευρά και ο Αμερικανός Αντιπρόεδρος κ. Μπάϊντεν που θεωρείται μεγάλος φιλέλληνας, σίγησε. Πολύ σωστά γράφτηκε ότι:
“Αυτή η σιωπή από πλευράς ΗΠΑ δεν οφείλεται μόνο στο γεγονός ότι «έχουν ανάγκη» την Τουρκία, παρά τα προβλήματα που τους δημιουργεί στην περιοχή, αλλά και επειδή γνωρίζουν ότι οι Έλληνες σε Ελλάδα, Κύπρο και Ομογένεια αρκούνται σε δημόσιους χαριεντισμούς, αλληλολιβανίσματα και ευχολόγια. Αυτό είναι το μόνιμο πρόβλημα του Ελληνισμού. Δεν υπάρχει ενιαία, σταθερή, διεκδικητική και συνολική στρατηγική.”
Όπως έχω γράψει πολλές φορές η ΑΟΖ ήταν και είναι ο εφιάλτης της Τουρκίας, γιατί από γεωστρατηγικής άποψης η θάλασσα και όχι η ηπειρωτική επικράτεια είναι αυτή που εξασφαλίζει τη μεγάλη επιρροή. Έχει απόλυτο δίκιο ο Χρήστος Ιακώβου, Διευθυντής του Κυπριακού Κέντρου Μελετών, όταν εξηγεί:
«Θεμελιακής σημασίας για την κατανόηση της γεωπολιτικής σκέψης του Νταβούτογλου και κατ’ επέκταση της σημερινής Τουρκικής διπλωματίας είναι η έμφαση την οποία αποδίδει στη θεωρία της ναυτικής ισχύος, σύμφωνα με την οποία η θαλάσσια δύναμη εξασφαλίζει το μέγιστο βαθμό ελέγχου με τον ελάχιστο βαθμό επιβολής. Η ουσία αυτής της γεωστρατηγικής προσέγγισης βρίσκεται στην αντίληψη ότι ο έλεγχος επί των ηπειρωτικών περιοχών απαιτεί πλήρη επιβολή στους τοπικούς πληθυσμούς. Ενώ, αντιθέτως, η κυριαρχία στους θαλασσίους χώρους απαιτεί όχι πλήρη έλεγχο και συνεχή στρατιωτική παρουσία, όπως στις ηπειρωτικές περιοχές, αλλά αποτελεσματικό έλεγχο επί των θαλασσίων χώρων και οδών.”
Τέλος, ο δημοσιογράφος Κώστας Βενιζέλος, σ’ ένα άρθρο του σχετικά με την παραβίαση της κυπριακής ΑΟΖ εξηγεί:
“Είναι σαφές πως η Άγκυρα είναι διατεθειμένη να χοντρύνει το παιχνίδι αξιοποιώντας τις εξελίξεις στην περιοχή, θεωρώντας πως αποτελεί ευκαιρία για να δημιουργήσει τετελεσμένα στη θαλάσσια περιοχή της Κύπρου. Σύμφωνα με πληροφορίες, η επιδίωξη της τουρκικής πλευράς είναι ο διαμοιρασμός του φυσικού αερίου είτε με λύση του Κυπριακού είτε χωρίς. Τούτο θα επιτευχθεί, αναφέρουν ενημερωμένες πηγές, επιστρατεύοντας ένα πιεστικό δίλημμα, το οποίο θα θέσουν οι Τούρκοι προσεχώς προς τη Λευκωσία: Είτε θα τα χάσετε όλα είτε θα πάρετε τα μισά (έμφαση δική μου).”
Η Τουρκία με επιθετικότητα και ασύστολο θράσος συνεχίζει για 40 χρόνια τώρα μια επιθετική και επεκτατική πολιτική στο Αιγαίο, στην οποία τα τελευταία χρόνια έχει συμπεριλάβει και το σύμπλεγμα του Καστελόριζου, προβάλλοντας συνεχώς αβάσιμες διεκδικήσεις και παραβιάζοντας όλους τους κανόνες του διεθνούς δικαίου. Όπως είχε προειδοποιήσει ο αείμνηστος Κωνσταντίνος Οικονομίδης, που ήταν ο νομικός σύμβουλος του ΥΠΕΞ:
«Η επεκτατική συμπεριφορά της Τουρκίας, η οποία εμφανώς δεν συνάδει με την σύγχρονη εποχή, στηρίζεται κυρίως σε τρεις παράγοντες: στην ισχύ έναντι της χώρας μας, στην αδυναμία του διεθνούς συστήματος να επιβάλει την εφαρμογή των διεθνών κανόνων και στην αδιαφορία των Μεγάλων Δυνάμεων, οι οποίες εξακολουθούν πάντοτε να τοποθετούν το ατομικό τους συμφέρον υπεράνω του γενικού συμφέροντος της διεθνούς κοινότητας ως συνόλου. Από την άλλη πλευρά, η χώρα μας, χωρίς σχέδιο και προγραμματισμό, δεν μπορεί παρά να ακολουθεί αμυντική πολιτική, πολλές φορές πυροσβεστικού χαρακτήρα. Μόνιμο χαρακτηριστικό της είναι η ατολμία, με αποτέλεσμα να μην μπορεί να ασκήσει νόμιμα δικαιώματα που της παρέχει το διεθνές δίκαιο και μερικές φορές και η υποχωρητικότητα.»
Σήμερα, αυτόν τον πυροσβεστικό χαρακτήρα προσπαθεί να συνεχίσει ο σημερινός ΥΠΕΞ της Ελλάδας, Νίκος Κοτζιάς, που είχε πρόσφατα μια συνάντηση με τον Τούρκο ομόλογό του Μεβλούτ Τσαβούσογλου στην Κρήτη. Όπως ανέφεραν οι ίδιοι τους δόθηκε μια εποικοδομητική ευκαιρία να συζητήσουν τόσο για την εμβάθυνση των διμερών σχέσεων των δύο χωρών και την ενίσχυση του διαλόγου όσο και για τα μεγάλα προβλήματα που απασχολούν την περιοχή μας. Εκείνο που ο κ. Κοτζιάς ξέχασε να αναφέρει ήταν ότι δεν συζήτησε καθόλου το θέμα της ΑΟΖ με τον κ. Τσαβούσογλου, γιατί αυτή είναι η επιθυμία της Τουρκίας, για χρόνια τώρα. Δυστυχώς, στην συνέντευξη που ακολούθησε δεν βρέθηκε ούτε ένας Έλληνας δημοσιογράφος να κάνει μια ερώτηση για το θέμα της ΑΟΖ.
Τέλος, θα προσθέσω εδώ τις σκέψεις του Δημήτρη Σκουτέρη σχετικά με την πρωτοβουλία του Αλέξη Τσίπρα για μια σύνοδο του Νότου της ΕΕ. Είναι μια σημαντική πρωτοβουλία και πιστεύω να την ακολουθήσει η σημερινή κυβέρνηση:
Η Γαλάζια Ανάπτυξη αποτελεί σήμερα μια πολύ μεγάλη υπόσχεση και ελπίδα για τις χώρες του Νότου, αλλά και για την ήπειρό μας. Απαιτείται, όμως, η διαμόρφωση μιας συνεκτικής πολιτικής απέναντι σε όλες τις προκλήσεις καθώς και η χρήση δοκιμασμένων αλλά και νέων εργαλείων. Στη Σύνοδο της Αθήνας, θα μπορούσαν οι Ηγέτες των κρατών του Νότου να πετύχουν ένα μίνιμουμ συμφωνίας αναφορικά με:
-τη στρατηγική για την ασφάλεια της θάλασσας της Μεσογείου
-Το Θαλάσσιο Χωροταξικό σχεδιασμό, δεδομένου ότι είναι κομβικής σημασίας για την προώθηση και την οικοδόμηση της Γαλάζιας Ανάπτυξης. Βέβαια, κάτω από τις σημερινές συνθήκες, η αναγκαιότητα της οριοθέτησης της ΑΟΖ ανάμεσα στην Ελλάδα, την Αίγυπτο και την Κύπρο αποτελεί ύψιστο εθνικό στόχο, που θα πρέπει να τεθεί στην κορυφή των προτεραιοτήτων της ελληνικής εξωτερικής πολιτικής.
Δημοσιεύτηκε σε: Άρθρα - Αναλύσεις , Εθνικά θέματα - Ένοπλες Δυνάμεις
Αποστολή με μήνυμα ηλεκτρονικού ταχυδρομείου BlogThis! Μοιραστείτε το στο Twitter Μοιραστείτε το στο Facebook
Συνολικές προβολές σελίδας
Εθνικά θέματα - Ένοπλες Δυνάμεις
Αρθρογράφοι- Κάντε κλικ στο όνομα να δείτε τα άρθρα.
ΔΡ. ΑΘΑΝΑΣΙΟΣ ΔΡΟΥΓΟΣ ( 5502 )
Μάχη μέχρι τέλους θα δώσουν οι ΗΠΑ για την Τουρκία και η Ελλάδα για τα εδάφη της: Πως θα γίνει ανατροπή του Ρ.Τ.Ερντογάν
Η τελευταία ελπίδα των ΗΠΑ πριν χάσουν οριστικά την Τουρκία, ακούει στο όνομα Μεράλ Ακσενέρ. Ομως σε μια ...
Λευκά Κράνη στην Συρία, Ψέματα και Προπαγάνδα! ΑΡΘΡΟ ΣΤΑ ΠΑΡΑΠΟΛΙΤΙΚΑ 21/4/18
Γράφει ο Ιωάννης Αθ. Μπαλτζώης* Η φαντασμαγορική 89 η τελετή απονομής των βραβείων της Αμερικανικής Ακαδη...
«Γκρεμίζεται» η τουρκική οικονομία: Η Αγκυρα απέσυρε τον χρυσό της από την FED – Σχέδιο διαμελισμού της χώρας «βλέπουν» οι Τούρκοι
Η κεντρική τράπεζα της Τουρκίας απέσυρε τα αποθέματα χρυσού της από την Ομοσπονδιακή Τράπεζα των ΗΠΑ και τα τοποθέτησε σ...
Πολεμική ανακοίνωση της Τουρκίας το βράδι: Υπό τη δική μας κυριαρχία οι βράχοι των Ιμίων
Ο Ταγίπ Ερντογάν προεδρεύει του Συμβουλίου Εθνικής Ασφάλειας της Τουρκίας. ΡΕΠΟΡΤΑΖ MIGNATIOU.COM Ολομέτωπη επίθεση εναντίον τ...
Το Αλφαβητάριο της Αποτρεπτικής Στρατηγικής!!!
Ο χάρτης προέρχεται από την Καθημερινή Του Παναγιώτη Ήφαιστου* από την huffingtonpost.gr Ο πόλεμος είναι μια μεγάλη αλυσίδα με π...
Του Δημητρίου Τσαϊλά. “Η κακή στρατηγική είναι ακριβή, η κακή στρατηγική μπορεί να είναι καταστροφική , όταν όμως το ...
Η πομάκα σύζυγος του Τομ Χανκς στην Ξάνθη Μάιο ή Ιούνιο η επίσκεψη- Ετοιμάζεται λαμπρή υποδοχή από ομογενείς της πομάκους. ...
Χέιλι προς Τραμπ: “Δεν θ΄ ανεχτώ άλλο δημόσιο εξευτελισμό”
Μέσα σε χρονικό διάστημα 24 ωρών η πρεσβευτής των ΗΠΑ στο ΟΗΕ Νίκι Χέιλι έπραξε αυτό που δεν έχει πράξει προηγούμενως κανένα...
Θα δράσουν ξανά Ισραηλινοί κομάντος; Ετοιμάζει δεύτερο «Μαβί Μαρμαρά» ο Ερντογάν – Έρχεται σφοδρή κόντρα με το Ισραήλ
«Στόχος»….το Ισραήλ ( μετά την Ελλάδα ) για τον Σουλτάνο Ερντογάν ο οποίος με μια δεύτερη επιχείρηση τύπου «Μαβί Μαρμαρά...
Τρόμος στην Τουρκία από την στρατιωτική συνεργασία Ελλάδας και Αιγύπτου – Έρχεται ανακήρυξη κοινής ΑΟΖ;
Η στρατιωτική συνεργασία Ελλάδας και Αιγύπτου και το ενδεχόμενο ανακήρυξης κοινής ΑΟΖ τρομάζουν την Τουρκία. Εκτενή δημο...
Δρ. ΑΘΑΝΑΣΙΟΣ ΔΡΟΥΓΟΣ ("κλικ" στην εικόνα)
ΙΩΑΝΝΗΣ ΜΠΑΛΤΖΩΗΣ ("κλικ" στην εικόνα)
αναλαμβάνει την:
εκπόνηση εργασιών-μελετών-άρθρων σπουδαστών κλπ, για διάφορους τομείς Ελληνικής-Ευρωπαϊκής και Διεθνούς επικαιρότητας ως και Ασφάλειας.
Ειδικότερα για θέματα Στρατηγικά-Επιχειρησιακά-Διεθνολογικά-Εθνικά-Στρατιωτικά-Παγκόσμιας Ασφάλειας-Τρομοκρατίας-Εξελίξεων στον Αραβικό κόσμο-Ευρύτερα ζητήματα ασύμμετρων απειλών-Εξελίξεις στα Βαλκάνια και στη Μεσόγειο-Ειρηνευτικές αποστολές-Το μέλλον των επιχειρήσεων-Lessons Learned από Επιχειρήσεις κλπ, σε ελληνική και αγγλική γλώσσα.
Μέσα από την ιδιαίτερα πολυδιάστατη και αποκλειστικών πληροφοριών ενημέρωση που διαθέτουμε, ήμαστε έτοιμοι να προσφέρουμε άμεση και πολύπλευρη υποστήριξη σε ειδικούς αλλά και σπουδαστές Στρατιωτικών-Διπλωματικών Σχολών, όλων των βαθμίδων.
Για επικοινωνία μαζί μας:
Βασίλης Ντερτιλής και η (ξεχασμένη ) επιχείρηση "Χρυσόμαλλο Δέρας".
Αποκάλυψη: Οι Πλάκες Καθοδήγησης της Τζώρτζια
Η πικρή αλήθεια για τη Λιβύη! Τι κρύβεται πίσω από τη διάλυση της χώρας

Το πυραυλικό οπλοστάσιο της Βόρειας Κορέας - CNN.gr
Το πυραυλικό οπλοστάσιο της Βόρειας Κορέας
30 Photos: Το πυραυλικό οπλοστάσιο της Βόρειας Κορέας
Όλος ο κόσμος έχει στραμμένο το βλέμμα του στην Βόρεια Κορέα και το πυρηνικό της πρόγραμμα μετά τις αποκαλύψεις πως η Πιονγιάνγκ έχει πλέον τη δυνατότητα να εφαρμόσει πυρηνικές κεφαλές στους διηπειρωτικούς πυραύλους.
Η απειλή είναι πλέον περισσότερο από ορατή και η ασιατική χώρα δηλώνει αποφασισμένη να αντιμετώπισει οποιαδήποτε πρόκληση, κυρίως αν αυτή έχει να κάνει με τα «κεκτημένα» και τη θέση του ανώτατου ηγέτη της, Κιμ Γιονγκ Ουν.
Η Βόρεια Κορέα συχνά επιδεικνύει το πλούσιο οπλοστάσιο της, με εκτοξεύσεις πυραύλων τις οποίες "γιορτάζει" με μεγαλειώδεις παρελάσεις.
Έχω διαβάσει, κατανοώ και αποδέχομαι τους όρους χρήσης του ιστότοπου της εταιρείας
Δηλώνω υπεύθυνα ότι είμαι άνω των 18 ετών ή ότι βρίσκομαι υπό την εποπτεία γονέα ή κηδεμόνα ή επιτρόπου
Όροι χρήσης
Πολιτική κατά της Διαφθοράς
Όσα συμβαίνουν στην Ελλάδα και τον Κόσμο στο email σας. Με την εγγραφή σας, συμφωνείτε με τους Όρους Χρήσης
Αυτός ο ιστότοπος χρησιμοποιεί cookies
Με τη χρήση αυτού του ιστότοπου, αποδέχεστε τους Όρους Χρήσης.

Καλάθι Αγορών
Εισέλθετε ή δημιουργήστε ένα λογαριασμό.
Θερμοφόρες (7)
Συσκευές & Προιόντα Μασάζ (21)
Συσκευές Αποτρίχωσης (1)
Συσκευές Μανικιούρ & Πεντικιούρ (3)
Έξασκητές Πνευμόνων (4)
Νεφελοποιητές (13)
Βοηθήματα Μπάνιου (31)
Φορητά Φαρμακεία (3)
Κρυοθεραπείες (33)
Ωτοσκόπια (1)
Δερματοσκόπια (1)
Οφθαλμοσκόπια (3)
Αναρροφήσεις (12)
Εξοπλισμός Ιατρείου (157)
Φιλμ Υπερήχων (17)
Γάντια Ιατρικά (9)
Καθετήρες (8)
Μητροσκόπια (6)
Τζελ Υπερήχων & Λίπανσης (7)
Διαθερμίες (4)
Καλύμματα Υπερήχων (2)
Χαρτοσέντονα (4)
Ηλεκτρόδια Καρδιογράφου (4)
Βαμβακοφόροι (10)
Γλωσσοπίεστρα (2)
Ουροσυλλέκτες (5)
Βελόνες Βιοψίας (1)
Διαγνωστικά Τεστ (20)
Είδη Ιματισμού (7)
Διάφορα Διαλύματα (7)
Κρεβάτια Εξεταστικά (36)
Πολυθρόνες Ιατρικές (18)
Τραπέζια Ιατρικά (32)
Διαφανοσκόπια (15)
Παραβάν Ιατρικά (5)
Καρδιογράφοι (6)
Στηθοσκόπια (7)
Φακοί Ιατρικοί (6)
Φορεία Ασθενών (4)
Τρόποι και Έξοδα Αποστολής
Όροι Χρήσης
Εξυπηρέτηση Πελατών
Επικοινωνήστε μαζί μας
Ο λογαριασμός μου
Ιστορικό Παραγγελιών
Λίστα Επιθυμιών
© Copyright 2012, με επιφύλαξη παντός νομίμου δικαιώματος. Με την υποστήριξη του SigmaSHOP

Συγχώνευση Εθνικής - Eurobank με «προίκα» το Ταχυδρομικό Ταμιευτήριο _ ΠΟΛΙΤΙΚΗ _ antinews.gr
Υπάρχει σωτηρία; Η Γάζα, η Χαμάς και ο… Κουράκης!
Νέα αναζήτηση
Συγχώνευση Εθνικής - Eurobank με «προίκα» το Ταχυδρομικό Ταμιευτήριο
Προ των πυλών βρίσκεται το μεγαλύτερο τραπεζικό deal που έγινε ποτέ στην Ελλάδα. Εθνική και Eurobank βρίσκονται σε προχωρημένες συζητήσεις για τη μεταξύ τους συγχώνευση και για το λόγο αυτό ανεστάλη η διαπραγμάτευση των μετοχών των δύο τραπεζών. Επίσημη πληροφόρηση δεν υπάρχει, όμως, πηγές από τις τράπεζες έλεγαν ότι η Εθνική θα συνέλθει μετά το τέλος της συνεδρίασης στο ΧΑ για να ενημερώσει για τις εξελίξεις. Το ίδιο θα κάνει και η τράπεζα του Λάτση.
Η εξέλιξη με την Εμπορική τράπεζα που περνά στα χέρια της Alpha επιτάχυνε τις εξελίξεις καθώς Εθνική και Λάτσης δεν μπορούσαν να μείνουν πίσω στις εξελίξεις.
Η συγχώνευση των δύο αυτών τραπεζών θα δημιουργούσε μια υπερτράπεζα η οποία μετά την ανακεφαλαιοποίηση φυσικά θα μπορούσε να παίξει σημαντικό ρόλο στη χώρα αλλά και στα Βαλκάνια και τη Νοτιοανατολική Μεσόγειο. Η Εθνική διαθέτει περί τα 580 καταστήματα στην Ελλάδα και η Eurobank περισσότερα από 400.
Άλλες πληροφορίες θέλουν τριπλή συγχώνευση Εθνικής - Eurobank και Ταχυδρομικού Ταμιευτηρίου, στο οποίο η κάθε τράπεζα κατέχει ποσοστό της τάξεως του 6%. Στην περίπτωση αυτή όμως θα πρέπει να προηγηθεί η ανακεφαλαιοποίηση του Ταχυδρομικού Ταμιευτηρίου κάτι που δεν μπορεί να συμβεί πριν την εκταμίευση της επόμενης δόσης των 31 δισ. ευρώ.
Μια τέτοια συμφωνία, επίσης, μπορεί να αλλάξει το κλίμα για την Ελλάδα ενόψει των κρίσιμων αποφάσεων που πρέπει να ληφθούν τις επόμενες εβδομάδες. Και σε βάθος χρόνου είναι πλέον σίγουρη η δημιουργία ενός τραπεζικού χάρτη με 2,5 τράπεζες. Από τη μια η Alpha και από την άλλη η Εθνική με τη Eurobank και πιθανότατα με το Ταχυδρομικό Ταμιευτήριο. Ισχυρός πόλος φυσικά και η τράπεζα Πειραιώς που αποκτά δύναμη με την ΑΤΕ και τη Γενική. Οι μικρότερες, FFB και Milennium είναι θέμα χρόνου να αναζητήσουν στρατηγικές συμμαχίες.
Στις 11.05 ανεστάλη η διαπραγμάτευση των μετοχών και των παραγώγων των Εθνική Τράπεζα και Eurobank, όπως και η διαπραγμάτευση του παραγώγου του 20. Μέχρι εκείνη την ώρα η μετοχή της Εθνικής κέρδιζε 4,48% στα 2,1000 ευρώ και ο τίτλος της Eurobank ενισχυόταν κατά 5,50% στα 1,1500 ευρώ.
Επιμένουν στο "Δημοκρατία της Μακεδονίας του Ίλιντεν" Ζάεφ και Ντιμιτρόφ
Εισαγγελική παρέμβαση για την επίθεση σε βάρος του Γιάννη Μπουτάρη
ΝΔ για Τσίπρα: Αν είχε ίχνος τσίπας, θα έπρεπε να ντρέπεται
Τσίπρας: Η Ελλάδα επιστρέφει και επιστρέφει με σχέδιο, με ευθύνη και με σταθερά βήματα
Ότι αυξάνει η όρεξη για ρίσκο, στις συνθήκες του σήμερα, είναι καλό σημάδι.
Αρκεί να μην κλωτσήσουν την καρδάρα, όπου αρχίζει να στάζει γάλα.
Ωραία! Έχω κάρτα στη eurobank με 16% επιτόκιο. Τώρα που θα ενισχυθεί, θα πέσει το επιτόκιο στο 10%, στο 7%, στο 5%;
Τίποτα καλό γιά την Εθνική Οικονομία δεν προοιωνίζει αυτή η συγχώνευση.
Πλάκα-πλάκα, τελευταίες μέρες μόνο ο τραπεζικός τομέας δίνει καλές ειδήσεις στην Ελλάδα. Ένα ισχυρό τραπεζικό σύστημα είναι προαπαιτούμενο για μια σταθερή οικονομία. Οι συγχωνεύσεις μόνο ως θετικές κινήσεις μπορούν να χαρακτηριστούν
πλακα πλακα, οι εξελίξεις αυτές μονο δυσοίωνες μπορεί να είναι.
προετοιμασία για να αντέξουν.
Τρείς τράπεζες είναι αρκετές για την Ελλάδα.
Δεν έχουμε μέγεθος Ισπανίας ή Γαλλίας.
Eθνική Τράπεζα "Της Ελλάδος" ΔΕΝ υφίσταται πλέον. Έχει προ 3ετίας απαληφθεί. Για δε τις τωρινές ώρες αναμονής στις ουρές, ούτε δωρεάν χρήματα η Εθνική να.. χάριζε. Μένει να δούμε, πόσους πελάτες η Eurobank EFG θα χάσει έτσι και "υιοθετήσει" τη χρόνια γραφειοκρατική αρτηριοσκλήρωση από την οποία μέχρι και σήμερα πάσχει, η πάλαι ποτέ Εθνική Τράπεζα της Ελλάδος.
Τα δεδομένα σας είναι ασφαλή! H διεύθυνση email δε θα δημοσιευθεί. Τα στοιχεία θα χρησιμοποιηθούν αποκλειστικά για τη δυνατότητα σχολιασμού στο antinews.gr .
Tα πεδία με αστερίσκο (*) είναι υποχρεωτικά.
Οι διεθνείς του Ατρόμητου στον ΟΠΑΠ: «Θα μπούμε στους ομίλους του Europa League»
Στο σπίτι του κρεμασμένου δεν μιλάνε για σχοινί κύριε Τσίπρα!
Ο Μαδούρο κέρδισε τις εκλογές στην Βενεζουέλα με 55% αποχή
Διαδικτυακός κόμβος πολιτικής, οικονομικής και πολιτιστικής ενημέρωσης και ΚΥΡΙΩΣ διαλόγου...
Κάντε το Crash Test του Antinews για την αντοχή των προϊόντων ή των υπηρεσιών, που παρέχει η εταιρεία σας.
Εδώ το προϊόν σας θα τσεκάρεται καθημερινά από δεκάδες χιλιάδες αναγνώστες, που απαρτίζουν το δυναμικότερο κοινό ΔΙΑΔΡΑΣΤΙΚΩΝ ΔΙΑΜΟΡΦΩΤΩΝ γνώμης.
Αντέχουν το προϊόν σας και oι υπηρεσίες σας το φιλτράρισμα των αναγνωστών και αναγνωστριών του Antinews;
Αν ναι, θα αντέξουν και στις συνθήκες ανταγωνισμού της πραγματικής αγοράς!
Αν όχι, ευκαιρία να το βελτιώσετε!
Έντονες διπλωματικές αντιδράσεις για την αιματοχυσία στη Γάζα - Στους 60 οι νεκροί
Κούνησαν μαντήλι στη Δεξιά, μαζί και στην αυτοδυναμία!!!
Το πρόβλημα το έχει η Δεξιά!

Ποιοι και γιατί παραπληροφορούν για τις Ένοπλες Δυνάμεις; _ ΠΟΛΙΤΙΚΗ _ antinews.gr
Δεν υπάρχει σωτηρία Οικουμενικό Πατριαρχείο και Ελληνισμός
Νέα αναζήτηση
Ποιοι και γιατί παραπληροφορούν για τις Ένοπλες Δυνάμεις;
Εντύπωση προκαλεί ο τρόπος με τον οποίον ορισμένα Μέσα Μαζικής Ενημέρωσης και ιδιαίτερα στο διαδίκτυο επιμένουν να παρουσιάζουν ορισμένες καταστάσεις στο στράτευμα, προκειμένου προφανώς να υποστηρίξουν συγκεκριμένα πρόσωπα και συμφέροντα.
Είναι εκείνα τα μέσα που κόπτονται για την αλήθεια , την αξιοκρατία και κατακρίνουν τις παρεμβάσεις και την ρουσφετολογία στο στράτευμα, τα οποία όμως πρωτοστατούν σ όλα αυτά.
Έτσι ιδιαίτερη εντύπωση προκαλεί ο τρόπος που αντιμετώπισαν το πρόσφατο αεροπορικό περιστατικό που συνέβη με το αεροσκάφος F-4 (με κυβερνήτη τον πρώην υπασπιστή του κ. Παπούλια και υποδιοικητή της Μονάδας) της Ανδραβίδας που βρήκε στην θάλασσα από χαμηλή πτήση κατά παράβαση των κανόνων πτήσεων και προσγειώθηκε αναγκαστικά στην Καλαμάτα. Κατηγορούν το ΓΕΑ ότι δήθεν δεν ενημέρωσε σωστά (όλοι γνώριζαν άμεσα τι είχε συμβεί) και έτσι διέρρευσε στον τύπο ότι ήταν πρόσκρουση πτηνού (αναφορά που έκαναν αποκλειστικά οι ίδιοι) αγνοώντας επιμελημένα ότι η ευθύνη για τα F-4 , την μονάδα της Ανδραβίδας και την τήρηση των κανόνων πτήσεων από τα μαχητικά είναι κατ’αρχήν αποκλειστική αρμοδιότητα και ευθύνη του Αρχηγείου Τακτικής Αεροπορίας Του ΑΤΑ που τόσο πολύ προσπάθησαν να προωθήσουν (αυτά τα ίδια μέσα) αλλά δεν τα κατάφεραν.
Βλέπουμε τα ίδια διαδικτυακά μέσα να κόπτονται για το τι γίνεται στον στόλο και έμεινε φρεγάτα μισοπέλαγα από «νοθευμένο καύσιμο», ενώ αρματαγωγό ανέβαλε την επισκευή του στο ναύσταθμο Κρήτης από κακό προγραμματισμό. Όμως και πάλι επιμελώς αγνοούν και αποκρύπτουν ότι τα θέματα συντήρησης είναι αποκλειστική αρμοδιότητα και ευθύνη του Αρχηγού του ΓΕΝ που τόσο πολύ στήριξαν για να μην αντικατασταθεί και όχι του Στόλου που κάνει τις επιχειρήσεις.
Βέβαια όλη αυτή η υποστήριξη και η επιμονή σε συγκεκριμένα πρόσωπα δημιουργεί ερωτηματικά και συνειρμούς.
Έτσι η πρόσφατη εξέλιξη για τα υποβρύχια και η ανάληψη των συμβάσεων από το Ναυτικό για την αξιοποίησή τους και η διασύνδεση προσώπων με επιχειρηματίες που τους στήριξαν είναι ο πρώτος συνειρμός.
Από την άλλη η αποκάλυψη ενός επιπλέον σκανδάλου στην αεροπορία όπως αυτό των Ιπτάμενων RADAR που αναφέρονται σε συγκεκριμένη περίοδο, δημιουργεί δεύτερο συνειρμό.
Ελπίζουμε ότι τα διαδικτυακά μέσα μόνο από άγνοια αναφέρονται λανθασμένα στα γεγονότα και δεν έχουν καμία σχέση με τους συνειρμούς.
Σπυράκη: Ο κυνικός συνεταιρισμός εξουσίας δεν μπορεί να πάει μακριά
Κουμουτσάκος: Η κυβέρνηση υποσκάπτει θεμελιώδεις θέσεις της εξωτερικής μας πολιτικής
Αυτα στα οποια ανεφερεται το αρθρο ειναι πολυ σοβαρα και μας ανησυχουν πολυ ΜΑ ΠΑΡΑ ΠΟΛΥ.....
Εργολαβία το έχουν πάρει. Παλιά μας τέχνη κόσκινο. Αντί να ενδιαφέρονται για την ουσία τους ενδιαφέρει να περάσουν γραμμή. Το F-4 είναι από αυτά που τα πληρώσαμε "χρυσά" για να τα "εκσυγχρονήσουμε". Που στήσαμε διαδικασίες για να το "πάρουν" οι Γερμανοί? Που αφαιρέθηκε το Παράρτημα με τα ανταλλακτικά και μπήκαν απαράβατοι όροι που παραβιάστηκαν για να βγάλουν μειοδότη?.............. Και βέβαια θέλουν "δικούς τους" για να διαχειρίζονται τους ελέγχους. Με τα καύσιμα τι γίνεται? Αυτοί που στήνουν τώρα τη πληροφόρηση που ήταν όταν γινόντουσαν οι ρεμούλες. Δίπλα ή μαζί με τους καταδικασμένους.
Η αναβάθμιση των F-4 αποφασίστηκε στα μέσα του 90 , με χρόνο ολοκλήρωσης της αναβάθμισης το 2000 , γιαυτό και το όνομα του προγράμματος ''Peace Icarus 2000" , και με διάρκεια ως το 2020 . Την εποχή εκείνη η αναβάθμιση των F-4 ήταν επιβεβλημένη και καλώς έγινε , απλά οι επιλογές ήταν περιορισμένες ως προς ποιος φορέας θα έπαιρνε το προτζεκτ , καθώς οι μνηστήρες ήταν δύο εταιρίες μόνο , μια ισραηλινών συμφερόντων , και μια γερμανικών. Επιλέχτηκε καλώς ή κακώς η δεύτερη (EADS) ,με αρκετές παραλείψεις και καθυστερησεις από την πλευρά της , ως προς την ολοκλήρωση του έργου, χωρίς αυτό να εξαιρεί και τις ευθύνες της Ελληνικής πλευράς με τις ενέργειες που έκανε ή που δεν έκανε. Όσο για την αποτελεσματικότητα των F-4 σήμερα , μπορεί να μήν βρίσκονται πια στην πρώτη γραμμή για τις αναχαιτήσεις στο Αιγαίο ( αν και συμμετέχουν αρκετά) μπορούν και αναλαμβάνουν εξίσου σημαντικούς ρόλους , που δεν θα ήθελα να αναφέρω , αν και σε περιοδικά ειδικού τύπου (Άμυνας και αεροπορικου τύπου) γράφονται με κάθε λεπτομέρεια.
Τα F4 ΔΕΝ είναι "αναχαιτιστικά" αεροπλάνα αλλά "δίωξης- βομβαρδισμού". Αναχαιτήσεις κάνουν τα "ελαφρά" και ευέλικτα Miraz 2000 & F16. Όσο για το αν "ακούμπησε" στα κύματα, το F4, τι να πούμε...οτι βλέπουμε στα φιλμ δεν γίνονται και στην πραγματικότητα!
και όμως , τα F-4 διαδραμάτισαν και αναχαιτηστικά , ακόμα και τώρα συνεχιζουν, απλώς έχουν μειωμένες επιδόσεις σε σχέση με τα F-16 block 50 / 52+ και Mirage 2000 , και ναι πολλές φορές ο κινηματογράφος ...γίνεται πραγματικότητα !
Ελπίζω... να μην έχεις σχέση με αεροπλάνα!
Μπορείς να μου πεις τι είναι αυτό που δεν σου ''κάθεται'' σε αυτά που γράφω; Για το αν τα Phantom είχαν αναλάβει τον κύριο ρόλο των αναχαιτήσεων στο αιγαίο τις δεκαετίες 80's και 90's , και το ότι συνεχίζουν ακόμη τα αναβαθμισμένα AUP F-4, ένα search στον γοογλη θα σου λύσει όλες σου τις απορίες. Όσο για τα όρια της πραγματικότητας με το σινεμά η πραγματικότητα πολλές φορές ξεπερνά και τον πιο ...ευφάνταστο σκηνοθέτη. Υ.Γ. Μετά από 30 χρόνια στην πίστα και σε υπόστεγα στα F-4 έχω δει περιπτώσεις και καταστάσεις που δεν σου περνάνε καν από το μυαλό. Σέβας
Αφού έφτυσαν τους Αμερικάνους και την κατασκευάστρια εταιρία τα δωροδοκούμενα τσιράκια των Γερμανών για να πάνε σε ακριβότερες, μη εγγυημένες και χαμηλότερων απο τα προβλεπόμενα στο διαγωνισμό λύσεις
Τα δεδομένα σας είναι ασφαλή! H διεύθυνση email δε θα δημοσιευθεί. Τα στοιχεία θα χρησιμοποιηθούν αποκλειστικά για τη δυνατότητα σχολιασμού στο antinews.gr .
Tα πεδία με αστερίσκο (*) είναι υποχρεωτικά.
Μάθιου Πάλμερ: Οι ΗΠΑ χαιρετίζουν την απόφαση της Βουλής της πΓΔΜ
Σύγκρουση Ν.Δ.-Ν. Παππά στη Βουλή για την ΕΡΤ
H επιστολή Τρία στην Ευρωπαϊκή Επιτροπή για τον ιταλικό προϋπολογισμό
Στα άδυτα του... Ρασπούτιν
Το δικέφαλο τέρας της αναρχίας κατατρώει την δημοκρατία
Κάθε κατεργάρης στον πάγκο του
Γεώργιος Τ.
Έχουμε τους ηγέτες που μας αξίζουν;
Δεν αλλάζει τον προϋπολογισμό της η Ιταλία
Η αποτυχία της εξωτερικής πολιτικής στο Σκοπιανό
Διαδικτυακός κόμβος πολιτικής, οικονομικής και πολιτιστικής ενημέρωσης και ΚΥΡΙΩΣ διαλόγου...
Κάντε το Crash Test του Antinews για την αντοχή των προϊόντων ή των υπηρεσιών, που παρέχει η εταιρεία σας.
Εδώ το προϊόν σας θα τσεκάρεται καθημερινά από δεκάδες χιλιάδες αναγνώστες, που απαρτίζουν το δυναμικότερο κοινό ΔΙΑΔΡΑΣΤΙΚΩΝ ΔΙΑΜΟΡΦΩΤΩΝ γνώμης.
Αντέχουν το προϊόν σας και oι υπηρεσίες σας το φιλτράρισμα των αναγνωστών και αναγνωστριών του Antinews;
Αν ναι, θα αντέξουν και στις συνθήκες ανταγωνισμού της πραγματικής αγοράς!
Αν όχι, ευκαιρία να το βελτιώσετε!
ΠΓΔΜ: «Καψόνια» για την συνταγματική αναθεώρηση καταγγέλλει η αντιπολίτευση
Κρίσιμη εβδομάδα στις διαπραγματεύσεις για το Brexit
Κίνα-Μενγκ Χονγκγουέι: Ο πρώην πρόεδρος της Ιντερπόλ κατηγορείται για διαφθορά
Πέρασε με 80 ψήφους το πρώτο βήμα της συνταγματικής αναθεώρησης στην ΠΓΔΜ

Απόφαση της ΕΕ για κούρεμα καταθέσεων με το «μοντέλο Κύπρου» _ ΠΟΛΙΤΙΚΗ _ antinews.gr
Υπάρχει σωτηρία; Η Γάζα, η Χαμάς και ο… Κουράκης!
Νέα αναζήτηση
Απόφαση της ΕΕ για κούρεμα καταθέσεων με το «μοντέλο Κύπρου»
(Ανανεωμένο) - Η Ε.Ε. συμφώνησε σε ένα κοινό πλαίσιο κανόνων για τον τρόπο διαχείρισης των χρεοκοπημένων τραπεζών που επισπεύδει επίσης το μέτρο επιβολής ζημιών και στους ομολογιούχους ανώτερης εξασφάλισης (senior creditors), αλλά αφήνει περιθώρια στις κυβερνήσεις για τραπεζικές στηρίξεις.
Σε διαπραγματεύσεις που έγιναν αργά τη νύχτα στο Στρασβούργο, αξιωματούχοι από το ευρωπαϊκό κοινοβούλιο και τα κράτη-μέλη της Ε.Ε. κατέληξαν σε συμφωνία για την οδηγία εκκαθάρισης και στήριξης των τραπεζών, της οποίας ευρύτερος στόχος είναι να μην βαρύνει πλέον τους φορολογούμενους πολίτες η στήριξη των πιστωτικών ιδρυμάτων.
Η μεταρρύθμιση είναι μία από τις πιο σημαντικές προσπάθειες να ενωθούν οι αποσπασματικές εθνικές άμυνες για τις τραπεζικές χρεοκοπίες, που βγήκαν στην επιφάνεια μετά τη χρηματοοικονομική κρίση. Οι φορολογούμενοι πολίτες, από το 2008, έχουν τοποθετήσει περίπου 473 δισ. ευρώ σε στηρίξεις ευρωπαϊκών τραπεζών.
Βάσει της συμφωνίας, αυτό το νέο «βιβλίο κανόνων» θα εφαρμοστεί σε όλη την Ε.Ε. από το 2015, με τους κανόνες για το αποκαλούμενο bail-in των senior ομολογιούχων να εφαρμόζονται από το 2016, δύο χρόνια νωρίτερα δηλαδή από τον αρχικό προγραμματισμό για το 2018, που είχε συμφωνηθεί από τους υπουργούς Οικονομικών τον Ιούνιο.
Οι κυβερνήσεις θα έχουν μεγαλύτερη ευελιξία για την ανακεφαλαιοποίηση των πιστωτικών ιδρυμάτων με δημόσια κεφάλαια, είτε μετά τα stress tests είτε μετά από μία συστημική κρίση. Πάντως, οι παρεμβάσεις θα είναι εφικτές μόνο μετά από προκαθορισμένες προϋποθέσεις και θα απαιτείται η έγκριση της Ε.Ε.
Οι εθνικές αρχές συμφώνησαν να δημιουργήσουν ταμεία εκκαθάρισης ή να θεσπίσουν αντίστοιχες εισφορές των τραπεζών, ώστε να συγκεντρωθεί μέσα σε διάστημα δεκαετίας ποσό που να αντιστοιχεί στο 1% των καλυμμένων καταθέσεων, η σε περίπου 70 δισ. ευρώ στην Ε.Ε.
«Με αυτούς τους νέους κανόνες, οι μαζικές κρατικές στηρίξεις πιστωτικών ιδρυμάτων και οι επιπτώσεις τους για τους φορολογούμενους πολίτες θα είναι επιτέλους πρακτική του παρελθόντος», δήλωσε ο Μισέλ Μπαρνιέ, ο Ευρωπαίος επίτροπος που είναι αρμόδιος γι' αυτές τις μεταρρυθμίσεις.
Η συμφωνία παρέχει το νομικό πλαίσιο για τη διαχείριση των χρηματοπιστωτικών οργανισμών που αντιμετωπίζουν προβλήματα και το οποίο θα εφαρμοστεί από την κεντρική αρχή στην τραπεζική ενοποίηση της ευρωζώνης, η οποία αποτελεί τη βάση ξεχωριστής μεταρρύθμισης που βρίσκεται ακόμη υπό διαπραγμάτευση στις Βρυξέλλες.
Από το 2016, το καθεστώς bail-in μπορεί να επιβάλλει στους μετόχους, στους ομολογιούχους και σε ορισμένους καταθέτες να συμβάλουν στο κόστος από τη χρεοκοπία μιας τράπεζας. Οι εξασφαλισμένες καταθέσεις κάτω των 100.000 ευρώ εξαιρούνται και οι ανασφάλιστες καταθέσεις ιδιωτών και μικρών επιχειρήσεων έχουν προνομιακό στάτους στην ιεραρχία της συμμετοχής στο bail-in.
Για να χρησιμοποιηθούν τα κεφάλαια εκκαθάρισης, είναι υποχρεωτικό να υπάρξει πρώτα ένα ελάχιστο bail-in της τάξεως του 8% των συνολικών υποχρεώσεων της τράπεζας από τους ιδιώτες. Οι χώρες όμως έχουν μεγαλύτερα περιθώρια για να προστατεύσουν ορισμένους πιστωτές από την επιβολή ζημιών, υπό την προϋπόθεση ότι θα υπάρξει έγκριση από τις Βρυξέλλες.
Αφού εφαρμοστεί το ελάχιστο bail-in, οι χώρες θα έχουν την επιλογή να χρησιμοποιήσουν είτε τα κεφάλαια εκκαθάρισης είτε δημόσια κεφάλαια, προκειμένου να προχωρήσουν στην ανακεφαλαιοποίηση της τράπεζας. Η παρέμβαση αυτή έχει όριο το 5% των συνολικών υποχρεώσεων της τράπεζας και υπόκειται σε έγκριση από τις Βρυξέλλες.
Ένα από τα βασικά προβλήματα στις εξάμηνες συζητήσεις ήταν η εισαγωγή προβλέψεων που δίνουν τη δυνατότητα στις κυβερνήσεις να ρίξουν δημόσιο χρήμα στα πιστωτικά ιδρύματα. Οι υπουργοί Οικονομικών της Ε.Ε. ήθελαν να έχουν τη διακριτική ευχέρεια να ανακεφαλαιοποιήσουν βιώσιμες τράπεζες σε προληπτική βάση, ενώ το Κοινοβούλιο ήθελε να υπάρχει η επιλογή χρήσης «κυβερνητικών εργαλείων σταθεροποίησης» σε περίπτωση ανάγκης.
Στο πλαίσιο της συμφωνίας, θα είναι δυνατή η εθνικοποίηση μιας τράπεζας κάτω από εξαιρετικές συνθήκες, και μόνο αφού γίνει bail-in στο 8% των ζημιών αυτής.
Μια προληπτική ανακεφαλαιοποίηση φερέγγυας τράπεζας, η οποία ανταποκρίνεται στις ελάχιστες απαιτήσεις για κεφάλαια, θα είναι δυνατή μετά από stress tests που θα έχει εγκρίνει η Ε.Ε. Οι κανόνες για τέτοιου είδους παρεμβάσεις θα καθορίζονται από την Ευρωπαϊκή Τραπεζική Αρχή. Οι Βρυξέλλες είχαν αφήσει προηγουμένως να εννοηθεί ότι θα επιβληθούν απώλειες και στους πιστωτές μειωμένης εξασφάλισης (junior creditors), ακόμα και αν είναι προληπτική η χρήση κεφαλαίων από τους φορολογούμενους.
Ο Gunnar Hökmark, επικεφαλής διαπραγματευτής, από την πλευρά του κοινοβουλίου, δήλωσε: «Έχουμε πλέον ένα ισχυρό σύστημα bail-in, το οποίο στέλνει ξεκάθαρο μήνυμα ότι οι μέτοχοι και οι πιστωτές των τραπεζών θα είναι αυτοί που θα επωμιστούν τις απώλειες στις δύσκολες ημέρες, και όχι οι φορολογούμενοι. Παράλληλα, καθιερώσαμε ξεκάθαρους κανόνες για την αντιμετώπιση των πιο ιδιαίτερων περιπτώσεων, κατά τις οποίες τίθεται σε κίνδυνο η συνολική χρηματοοικονομική σταθερότητα».
Ο Philippe Lambers, ευρωβουλευτής των Πρασίνων, ο οποίος συμμετέχει στις διαπραγματεύσεις, χαρακτήρισε το αποτέλεσμα μικτό. «Γεννήθηκε και επισήμως το bail-in, οι διασώσεις παραμένουν ζωντανές, αν και κάπως περιορισμένες».
Μίκης Θεοδωράκης: Εθνική μειοδοσία η υποχώρηση στο όνομα για το Σκοπιανό
Καμμένος για Σκοπιανό: Ζουν με το μύθο της Μακεδονίας αλλά εγώ δεν ψηφίζω
Στο σπίτι του κρεμασμένου δεν μιλάνε για σχοινί κύριε Τσίπρα!
Έτσι είναι.
Θα ήθελα πολύ να συμφωνήσω μαζί σας. Μακάρι να ήταν βλακεία. Θα αντικαθιστούσαμε τους βλάκες με έξυπνους και θα τελειώναμε. Αλλά δεν είναι βλακεία. Είναι σχέδιο εξαθλίωσης και προλεταριοποίησης της Ευρώπης, η οποία γίνεται μάρτυρας της αποκαθήλωσης του «κοινωνικού κράτους» την ίδια ακριβώς στιγμή που συστηματικά αποσπώνται από τους λαούς της οι ιδιωτικοί πόροι τους. Όχι τυχαία, φυσικά. Δεν είναι σύμπτωση το ότι τα δυο αυτά συμβαίνουν ταυτόχρονα.
Ε, μεταξύ μας τώρα, τα θέλει και των λαών ο απαυτός τους... Όταν τους ρωτάνε, όλο τι ωραία είναι στην ευρωζώνη λένε και τι θα κάναμε χωρίς αυτήν και πάση θυσία να είμαστε μέλη λένε και οι ετραίροι μας που μας βοηθάν κλπ κλπ και ψηφίζουν αβέρτα "ευρωπαϊστές" αριστερούς και δεξιούς και "κεντρώους" και ιδού το χάλι! Και οι πολιτικοί βλέπουν που πάει το κύμα και λένε: "ναι, ε? ΕΕ θέλετε, ΕΕ θα πάρετε. ΖΗΤΩ η ΕΕ!" (των λαών, ε?)
Δεν θα διαφωνήσω. Τι ψάχνω; Εκατό νοματαίους να βλέπουν το δάσος αντί να ψαχουλεύουν τα φυλλαράκια των δέντρων.
Πάλι καλά...ξυπνάνε κάποιοι που έλεγαν πως η έξοδος από το Ευρώ είναι καταστροφή...Έτσι κάνανε και στο 1984. Την σωτηρία την ονόμαζαν καταστροφή
Οπως τα λες φίλε Νικηφόρε. Το αφεντικό τρελλάθηκε. Κι όπως τόχει πει παλιότερα και ο Blue Nile που ξέρει, είναι τελικά πολύ μεγάλες οι τρύπες των Μεγάλων τραπεζών και δεν κλείνουν με τις υποτιμήσεις χωρών, κανονικές όπως στην Ασία και τη Λατινική Αμερική, ή εσωτερικές όπως στην ΕΕ. Αντί να συνενοηθούν μεταξύ τους και να ξεφουσκώσουν με τρόπο την τεράσια φούσκα που δημιούργησαν, θα αρχίσουν τα τυφλά χτυπήματα κι όποιον πάρει ο χάρος . Αλλά θα μου πείς συνενόηση καρχαριών ή συνενόηση Μπάνκστερς μεταξύ τους δεν μπορεί να υπάρξει, ει μη μόνο για να κατασπαράξουν απο κοινού ένα μεγάλο θύμα και μετά ξανα τρώγωνται μεταξύ τους. Μήπως νομίζουν οτι αμα αρχίσουν τις κατασχέσεις των καταθέσεων απο τις μικρές τράπεζες της περιφέρειας θα γλιτώσουν αυτοί τις Μεγάλες Παγκοσμιοποιημένες?
Ευρωπαικό ταμείο διάσωσης με 70 δίς? Φτάνει δε φτάνει δηλαδή για την Κύπρο? Και η διάσωση των "μεγάλων χωρών" όπως τα PIIGS που χρειάζονται 5 τρίς απο ποιό ταμείο θα γίνει? Η μήπως πιστεύουν οτι θα ξοφλήσει η Ελλάδα στ' αλήθεια 450 δις τα επόμενα έστω 50 χρόνια?
Διαβάζω οτι ειναι κοντά σε συμφωνία, οι ηγέτες της Ευρώπης, για το μοντέλο που θα ακολουθείται σε περιπτώσεις διάσωσης τραπεζών.
Ο μόνος τρόπος, κατα την γνώμη τους, το κούρεμα καταθέσεων.
Δηλαδή ο καταθετης παίρνει το ρίσκο της σωστής διαχείρισης της τράπεζας ;
Αλλα κατα το νομό την διοίκηση την ασκεί η γενικη συνέλευση των μετόχων και το ΔΣ που εκλέγεται απο την ΓΣ.
Την εποπτεία την ασκεί στην Ελλάδα η τραπεζα της Ελλάδας και το υπουργείο οικονομίας, που οφείλουν να προστατέψουν τους καταθέτες και να εγγυηθούν για την εύρυθμη και κατα το νομό λειτουργία.
Άρα πριν φτάσουν στους καταθέτες πρέπει να ελέγξουν αν κάποιοι έκαναν σωστά την δουλειά τους κεντρικές τράπεζες, Υπ. Οικονομίας, ΔΣ τραπεζών ;
Οι διάσωση θα πρέπει να γίνεται με κούρεμα περιουσιακών στοιχείων των μετόχων και μόνο.
Αυτοί ειναι οι ιδιοκτήτες και ασκούν διοίκηση και δεν μπορώ να καταλάβω γιατί να πληρώσει ο καταθετης
Δηλαδή όλοι οι φορολογούμενοι μιας χώρας = πελάτες της τράπεζας που βαράει κανόνι; Αν γίνω πελάτης μιας τράπεζας που δίνει π.χ. υψηλότερες παροχές και κάνει παράτολμες κινήσεις, θα πρέπει τη νύφη να πληρώσω όχι μόνο εγώ για την επιλογή μου, αλλά και ο άλλος φορολογούμενος που επέλεξε μια σοβαρή και πιο συγκρατημένη τράπεζα με μικρότερα επιτόκια;
Θα περασετε καλα μας λεγανε.....
Το ότι είχε κάμερες μπροστά, δε σημαίνει πως τα λέγανε για μας που χάφταμε από το γυαλί! Μεταξύ τους τα λέγανε και πράγματι έτσι όπως τα λέτε έγιναν τα πράματα. Και το ισχυρό τους νόμισμα έχουν και τις καταθέσεις τους έχουν, και μια χαρά περνάνε!
Γιατι δεν είναι ισχυρο;Βλεπεις εσυ πληθωρισμο;
αναρωτιεμαι, τα τοσα τρις $ που τυπωθηκαν τα τελευταια χρονια, γιατι δεν εφεραν αυξηση πληθωρισμου στις ΗΠΑ;
Τι λέτε ρε παιδιά οι αποπάνω, πάτε καλά; Το άρθρο δε λέει ότι: "Οι εξασφαλισμένες καταθέσεις κάτω των 100.000 ευρώ εξαιρούνται και οι ανασφάλιστες καταθέσεις ιδιωτών και μικρών επιχειρήσεων έχουν προνομιακό στάτους στην ιεραρχία της συμμετοχής στο bail-in"; Δηλαδή ως τώρα, εγγυημένες οι καταθέσεις δεν ήταν μόνο ως τα 100000 ευρώ; Εγγυόταν κανένας το bailout για απεριόριστα ποσά; Απλά τίθενται συγκεκριμένοι κανόνες για το ΠΩΣ θα γίνεται το bailout (ή bail-in άνω των 100000 ευρώ). Στις άλλες χώρες εκτός ευρωζώνης δεν υπάρχει όριο εγγυημένων καταθέσεων; Δεν υπάρχει στις ΗΠΑ, στην Αυστραλία, στον Καναδά, στην Αγγλία; Εγγυάται κανείς εκεί το bailout;
Το κοινωνικό κράτος υπήρχε και θα εξακολουθήσει να υπάρχει στην Ευρώπη.
Οι καταθέσεις των ιδιωτών εκεί έχουν πολύ μικρότερη χρηστική αξία για τους κατόχους τους, από αυτές των Ελλήνων.
Οι λόγοι προφανείς: η παιδεία, η υγεία, η εργασία, η εξασφάλιση των γερατειών- στο μέτρο του δυνατού-εξακολουθούν να είναι δεδομένες, άλλως τα εθνικά κράτη δεν έχουν λόγω ύπαρξης. Στην ειρήνη και το πόλεμο.
Και αυτό το γνωρίζουν πολύ καλά οι Ευρωπαίοι πολιτικοί.
Ουδεμία σχέση υπάρχει ανάμεσα στο τριτοκοσμικό προτεκτοράτο που λέγεται Ελλάδα και κυβερνάται από πολιτικούς ανύπαρκτου εθνικού φρονήματος, και τη Γερμανία, το Βέλγιο ή την Ολλανδία. Για να μην αναφέρω τη Βρετανία.
Το κοινωνικό κράτος ήταν προϊόν συμφωνίας μεταξύ του κεφαλαίου και της μη κομμουνιστικής Ευρώπης μετά τον Β᾽ Παγκόσμιο Πόλεμο ούτως ώστε να μην υποκύψει η ρημαγμένη Δυτική Ευρώπη στη γοητεία του υπαρκτού σοσιαλισμού (τόσα ξέρανε, τόσα λέγανε τότε). Από τη διάλυση της Σοβιετικής Ένωσης και μετά, τίποτα δεν θεωρείται δεδομένο εφ᾽ όσον το φόβητρο του κομμουνισμού εξαφανίστηκε και το κεφάλαιο παίζει μπάλα μόνο του και σε δικό του γήπεδο. Θα σας πω κάτι απλό έως απλοϊκό για να γίνω αντιληπτή: ήδη ορισμένα νοσοκομεία μιας Σκανδιναβικής χώρας (από αυτές με τα έως πρότινος θαυμαστά κοινωνικά κράτη) ζητά, δειλά-δειλά (ακόμα) από τις έγκυες να φέρνουν μαζί τους δικά τους σεντόνια και από τους συγγενείς των νεκρών να πληρώνουν...συμμετοχή προκειμένου οι σωροί των νεκρών να απομακρύνονται από τις εγκαταστάσεις τους. Τόσο δεδομένο είναι το κοινωνικό κράτος πλέον.
Δεν τα διαβασες καλα.Οι πρωτοι που θα χανουν είναι οι μετοχοι.Μετοχοι είναι οι ιδιοκτητες,εκτος αν νομιζεις ότι υπαρχουν καποιοι αλλοι,εξωγηινοι μη μετοχοι που είναι "τραπεζιτες".
Το ζητημα λοιπον είναι τι γινεται εάν η απωλεια των μετοχων δεν φθανει.
Παράδειγμα : ο Κοσκωτας εκλεβε και συνεληφθη και μπηκε φυλακη.Ποιος όμως καλυψε τη ζημια;
Γιατι η ζημια καλυφθηκε.Λοιπον τη ζημια την καλυψε ΟΛΟΣ ο ελληνικος λαος.Αυτος είναι οι "φορολογούμενοι",το "κρατος",το "δημοσιο",δεν είναι καποιοι αλλοι.
Οι καταθετες της Τραπεζας Κρητης εμειναν αλώβητοι και δεν εχασαν τιποτα.Με τη νεα διαταξη πριν αναλαβει το "κρατος" ,δηλαδή ολοι και αφου εχουν συνεισφερει οι μετοχοι θα συνεισφερουν και οι καταθετες ανω των 100.000 μεχρι του ποσου του 8% του κυκλου εργασιων της τραπεζας.
Το άλλο 5% για να φθασει παλι το 13% του απαιτουμενου συμφωνα με τους διεθνεις κανονες κεφαλαιου θα το καλυπτει παλι το κρατος,δηλαδη ολοι.
Δεν νομίζω τίποτα. Αντιθέτως, πιστεύω και βασίζω αυτά που πιστεύω στον πρότερο ανέντιμο βίο και λερωμένο μητρώο των εγκεφάλων των «δίκαιων» αυτών σχεδίων. Άσε που έτσι όπως τα λες οι καταθέτες θα πληρώνουν και δυο φορές για να σωθεί η τράπεζα. Και στην πρώτη φάση του 8% (ως «καταθέτες») και στην τελευταία, όταν συνεισφέρουν «όλοι» (οι «φορολογούμενοι») τον οβολό τους. Και πολύ περισσότερα, μάλιστα. Όχι μόνο επειδή θα πληρώνουν δις, αλλά και επειδή αλλιώς επιμερίζεται το 8% του κύκλου εργασιών της τράπεζας μεταξύ μερικών εκατοντάδων ή και χιλιάδων (των «καταθετών») και τελείως αλλιώς το 5% μεταξύ ορισμένων εκατομμυρίων. Διακρίσεις ή μου φαίνεται; Η ΕΕ(ταίρα) έχει σαφές πλαίσιο κατά των διακρίσεων. Έτσι λέει τουλάχιστον. Μήπως, λέω μήπως, διακρίνουμε μια μικρή αντιφασούλα εδώ πέρα; Τουλάχιστον, όταν πληρώνουν «όλοι» (ως «φορολογούμενοι»), πληρώνουν ΟΛΟΙ από ΜΙΑ φορά. Όπως άλλωστε και στο παράδειγμά σου: πλήρωσε μεν το «κράτος» (οι «όλοι»), αλλά μέσα σ᾽αυτούς ήταν και οι ίδιοι οι καταθέτες της Τράπεζας Κρήτης (με την ιδιότητα του «φορολογούμενου» αυτή τη φορά). Ούτε λοιπόν αυτοί έμειναν αλώβητοι. Πλήρωσαν όμως μία, όχι δυο φορές.
Αλλά πέρα από όλα αυτά... Σοβαρά τώρα...
Τους πιστεύεις;
Γιατι να μην τους πιστεψω;Ειπαν ποτε αυτοι (όχι οι Ελληνες πολιτικοι) ψεματα;
Την απάντηση δεν θα στη δώσω εγώ. Οι ιδρυτικές συνθήκες υπάρχουν, οι δηλώσεις υπάρχουν, οι διακηρύξεις υπάρχουν, οι υποσχέσεις υπάρχουν, τα «κοινωνικά συμβόλαια» υπάρχουν. Κάνε μια αναδρομή στο παρελθόν (το παρόν το έχεις έτοιμο) και θα την πάρεις την απάντησή σου.
Και για του λόγου το αληθές (κι επειδή είναι αργά τώρα για να διαβάζουμε συνθήκες), να ένα επίκαιρο και μεγαλόφωνο...ψέμα:
««Το πρόγραμμα της Κύπρου δεν αποτελεί πρότυπο, καθώς τα μέτρα που ελήφθησαν ήταν ειδικά προσαρμοσμένα για την πολύ εξαιρετική κατάσταση της Κύπρου», αναφέρει έγγραφο της ΕΕ, το οποίο φέρνει στη δημοσιότητα το πρακτορείο Bloomberg».
Το ΕΣΥ του Άδωνη θα αντέξει από τα εγκεφαλικά των ψηφοφόρων 65 & άνω; (πάει το κομπόδεμα για τα pambers και τους ουροσυλλέκτες) γιατί από φάρμακα τους έχει εξασφαλίσει.....Τώρα πόσοι ψηφοφόροι θα καταφέρουν να φτάσουν στη κάλπη; Θα υπάρχει βέβαια το κέρδος από τη μείωση των συντάξεων!!!! Όσοι αντέξουν, στα γεράματα θα επιβεβαιώσουν τη θεωρία των δύο άκρων.
Το ΕΣΥ θα μείνει μόνο κατ´επίφαση όπως στις πρώην ανατολικές χώρες πολλά χρόνια πριν την πτώση τους , και δεν θα φταίει μόνο ο Αδωνις για αυτό . Η σήψη κ η παρακμή είναι σταδιακές διαδικασίες που άρχισαν πολυ πριν την κρίση στον ευαίσθητο τομέα της υγείας . Τις πορσελάνες στο σπιτι μας τις φροντίζουμε , εδώ τις χρησιμοποιούσαμε άκριτα για το καθημερινό μας . Τώρα στα δύσκολα , δεν έχουμε ούτε κεραμικά .
Τα δεδομένα σας είναι ασφαλή! H διεύθυνση email δε θα δημοσιευθεί. Τα στοιχεία θα χρησιμοποιηθούν αποκλειστικά για τη δυνατότητα σχολιασμού στο antinews.gr .
Tα πεδία με αστερίσκο (*) είναι υποχρεωτικά.
Το Βουκουρέστι τι σχέση έχει με τον αλυτρωτισμό;
Κοτζιάς μετά τη συνάντηση με Πομπέο: Προβληματίζει τις ΗΠΑ η συμπεριφορά της Τουρκίας
Διαδικτυακός κόμβος πολιτικής, οικονομικής και πολιτιστικής ενημέρωσης και ΚΥΡΙΩΣ διαλόγου...
Κάντε το Crash Test του Antinews για την αντοχή των προϊόντων ή των υπηρεσιών, που παρέχει η εταιρεία σας.
Εδώ το προϊόν σας θα τσεκάρεται καθημερινά από δεκάδες χιλιάδες αναγνώστες, που απαρτίζουν το δυναμικότερο κοινό ΔΙΑΔΡΑΣΤΙΚΩΝ ΔΙΑΜΟΡΦΩΤΩΝ γνώμης.
Αντέχουν το προϊόν σας και oι υπηρεσίες σας το φιλτράρισμα των αναγνωστών και αναγνωστριών του Antinews;
Αν ναι, θα αντέξουν και στις συνθήκες ανταγωνισμού της πραγματικής αγοράς!
Αν όχι, ευκαιρία να το βελτιώσετε!
Έντονες διπλωματικές αντιδράσεις για την αιματοχυσία στη Γάζα - Στους 60 οι νεκροί
Κούνησαν μαντήλι στη Δεξιά, μαζί και στην αυτοδυναμία!!!
Το πρόβλημα το έχει η Δεξιά!

Και πολύ μας πέφτει ο Αλέξης… Σπεύστε να προσληφθείτε!!!
Νέα αναζήτηση
Η ΝΔ και η κυτταρική απόπτωση
Ο αέναος κύκλος της ζωής βασίζεται εν πολλοίς σε μια πολύ σοφή διαδικασία ελέγχου: τον προγραμματισμένο κυτταρικό θάνατο. Όταν τα δομικά σωματίδια της ζωής, τα κύτταρα, δυσλειτουργούν τόσο που αρχίζουν να προκαλούν προβλήματα στο γενικότερο σύνολο, αυτόματα μπαίνει σε λειτουργία ένας εγγενής μηχανισμός σωτηρίας, αυτός του ελεγχόμενου κυτταρικού θανάτου, της ονομαζόμενης κυτταρικής απόπτωσης. Πραγματικά οξύμωρο σχήμα: ευόδωση της ζωής μέσω ελεγχόμενου θανάτου!
Ένας τέτοιος μηχανισμός φαίνεται ότι έχει αρχίσει να ενεργοποιείται και στο εσωτερικό του κόμματος της ΝΔ. Κόμμα εξουσίας με έντονα τα χαρακτηριστικά της αυτοσυντήρησης έχει περάσει ήδη σε διαδικασίες ελεγχόμενης απόπτωσης στελεχών που με τον ένα ή τον άλλο τρόπο προκαλούν έντονες δυσλειτουργίες.
Μετά την καταλυτική παρέμβαση της βάσης στη διαδικασία εκλογής του Αντώνη Σαμαρά και την πλήρη ισχυροποίηση του, η βάση ανέμενε ένα ‘ανελέητο’ ξεσκαρτάρισμα προσώπων που απαξίωσαν η συνέχιζαν να απαξιώνουν κάθε έννοια πολιτικής.
Κρατικοδίαιτα στελέχη, γόνοι, επίγονοι, άνθρωποι του κομματικού σωλήνα απαρτίζουν στην πλειονότητα τους τα κόμματα εξουσίας μεταπολιτευτικά. Του κανόνα αυτού δεν έχει ξεφύγει και η ΝΔ, τουναντίον μάλιστα. Αν ανατρέξει κάποιος στη σταδιοδρομία πολλών στελεχών της –τα βιογραφικά είναι αναρτημένα στην επίσημη ιστοσελίδα του κόμματος- θα παρατηρήσει κυρίως διαδρομές επιθέτων, κομματαρχών, συμβούλων και παρατρεχάμενων υπουργικών γραφείων!
Εκτός φωτεινών εξαιρέσεων, καμία σύνδεση με την πραγματική κοινωνία και την παραγωγή. Έτσι μετά την ταπεινωτική ήττα του -11% και τις αποτυχημένες διαχειριστικές πρακτικές της προηγούμενης εξουσίας, τα στελέχη αυτά έχουν απαξιωθεί πλήρως στη συνείδηση του κόσμου. Οι πρόσφατες μνήμες της χλιδής, των επτάστερων ξενοδοχείων, των μπουζουκιών, της τρυφηλής ζωής, των φουσκωμένων τραπεζικών καταθέσεων, των πολυτελών κατοικιών και όχι μόνο, συνετέλεσαν στην αυτοδίκαιη απαίτηση του κόσμου για κάθαρση. Όμως, τι είδους κάθαρση μπορεί να συντελεστεί όταν αποτελούν την πλειονότητα στο κόμμα, η σωστότερα στη διαχείριση του κόμματος; Πόσοι να αποχωρήσουν και ποιος τελικά να μείνει;
Πολύ ευφυώς, ο Αντώνης Σαμαράς επέλεξε την τακτική του κατ’ επίφαση μορατόριουμ, ενεργοποιώντας στον οργανισμό του κόμματος τον προγραμματισμένο κυτταρικό θάνατο, την απόπτωση. Σε αγαστή συνεργασία με τη βάση, παρέδωσε την κάθαρση στις δικές της αποπτωτικές διαδικασίες. Το προέβλεψε άλλωστε και ο Ελύτης: θέλει νεκρούς χιλιάδες...
Υπάρχει κανείς τελικά που να πιστεύει ότι ονόματα που προκαλούν στον κόσμο το λιγότερο λεκτική βία, θα μπορούσαν να επιβιώσουν μετεκλογικά; Αυτό το γνωρίζουν πολύ καλά και οι ίδιοι και προσπαθούν να διασωθούν “εκβιάζοντας” με υπόγειες διαδρομές και διαρροές τον αρχηγό. Η παραπολιτική αποτελούσε άλλωστε πάντα το κύριο προστατευτικό τους όπλο! Άλλος με μεσοχωρίτικες ιδεοληψίες, άλλος με παράπονα παραγκωνισμού, άλλος με υπερφίαλα σχέδια ευκαιριακού δελφίνου! Προς μέγιστη απογοήτευση τους, -απ’ αρχής ολίγιστοι, το απέδειξε περίτρανα η πρόσφατη αρχή τους- έχουν ίδιαν επίγνωση της καταφανούς ανεπάρκειας τους απέναντι στον Αντώνη Σαμαρά! Παρά τις νεολαιίστικες συμμαχίες, παρά τα υποκρυπτόμενα συμφέροντα, ευτυχώς υπάρχει και ο κυρίαρχος λαός, η υγιής βάση! Η συνεχής απαίτηση της για κάθαρση το αποδεικνύει τρανά. Δεν έχει, άλλωστε, παρατηρηθεί ποτέ στο ΠΑΣΟΚ!!
Η πολυπληθής και υγιής βάση απεφάνθη: παρέδωσε το κόμμα στα χέρια του Αντώνη Σαμαρά, στην πιο δύσκολη μεταπολιτευτικά περίοδο για τη χώρα, με εντολή να πάρει το καράβι της χώρας στα χέρια του.
Και ο Αντώνης Σαμαράς πορεύεται λίαν επιτυχώς σε αυτή του την πορεία. Εντελώς μόνος αρνείται απέναντι σε ολόκληρη την Ευρώπη να υπογράψει μια δανειακή σύμβαση που σηματοδοτεί το τέλος κάθε αναπτυξιακού μέλλοντος για τη χώρα. Λοιδορήθηκε γι’ αυτό από όλα τα κατευθυνόμενα εγχώρια μέσα. Ένα χρόνο μετά, δικαιώνεται πανηγυρικά και αρχηγοί κρατών που βρέθηκαν ακριβώς στην ίδια θέση ζητούν την εμπειρία του και τις απόψεις του. Χτίζει συμμαχίες παντού για μια συνολική ρύθμιση, αποδεικνύοντας ότι το δικό του “όχι στο μνημόνιο” δεν ήταν απλά ένα εσωτερικό αντιπολιτευτικό όπλο: ήταν ο δικός του προφητικός λόγος της διάθεσης των ευρωπαίων λαών για ανάπτυξη και ευημερία.
Όσο για τα μικρά, τα ανούσια και τα τετριμμένα εγχώρια παραπολιτικά των απανταχού απαξιωμένων; Μην τους δίνετε σημασία στο παραμικρό!! Έχει από καιρό μπει μπρος η φυσιολογική διαδικασία της απόπτωσης… του δίνει άλλωστε τόσο χώρο για ενασχόληση με τα πραγματικά, τα ουσιαστικά και τα απολύτως μεγάλα!!
«Εδώ Πολυτεχνείο!...»: Η υπέρβαση, ο μύθος και η καπηλεία
Ο προδότης του πατριωτισμού είναι ο εθνικισμός
Γεύση τρικυμίας στα χείλη της Δημόσιας Εκπαίδευσης (Β’ Μέρος)
Και πολύ μας πέφτει ο Αλέξης…
Αγαπητέ Πρόεδρε της ΝΔ, κ.ΣΑΜΑΡΑ : Προχωρείστε πιο ΓΡΗΓΟΡΑ, ΠΙΟ ΨΗΛΑ, ΠΙΟ ΔΥΝΑΤΑ! Δώστε ΣΑΦΕΣ και ΕΝΤΟΝΟ ΙΔΕΟΛΟΓΙΚΟ ΣΤΙΓΜΑ ΣΤΗ (ΚΕΝΤΡΟ)ΔΕΞΙΑ ΠΑΡΑΤΑΞΗ και στο κόμμα της ΝΔ. Σαφής ο ΚΟΙΝΩΝΙΚΟΣ ΦΙΛΕΛΕΥΘΕΡΙΣΜΟΣ (Κέϋνς, Γκαλμπραϊθ) αλλά και Ο ΠΑΤΡΙΩΤΙΣΜΟΣ. Έμφαση στην ΑΝΑΠΤΥΞΗ αλλά και στο ΚΟΙΝΩΝΙΚΟ ΚΡΑΤΟΣ. ΣΑΦΗΣ ΚΑΙ ΞΕΚΑΘΑΡΗ ΘΕΣΗ ΣΤΑ ΕΘΝΙΚΑ ΘΕΜΑΤΑ: ΑΝΑΚΗΡΥΞΗ Α Ο Ζ στο Κατελοριζο ΤΩΡΑ! Η Τουρκια...οργιάζει!! ΕΜΕΙΣ, ΤΟ ΚΟΜΜΑ ΜΑΣ, ΓΙΑΤΙ ΔΕΝ ΑΝΤΙΔΡΑΕΙ ; ΠΟΙΟ ΕΝΤΟΝΑ. Ο ΛΑΟΣ ΘΕΛΕΙ ΙΔΕΕΣ. ΘΕΛΕΙ Ο Ρ Α Μ Α ! ΑΝΑΖΗΤΑΕΙ : Η Γ Ε Τ Η ! Ο λαός μήπως είναι πιο μπροστά ; ΟΙ ΗΓΕΤΕΣ ΟΜΩΣ ΟΦΕΙΛΟΥΝ ΝΑ ΒΓΑΙΝΟΥΝ ΜΠΡΟΣΤΑ! ΝΑ ΚΑΘΟΔΗΓΟΥΝ. Να δείχνουν το δρόμο. Να δίνουν την ΕΛΠΙΔΑ. Για το ΟΝΕΙΡΟ ΚΑΙ ΤΟ ΘΡΙΑΜΒΟ ΤΩΝ ΙΔΕΩΝ ΤΟΥ ΕΛΛΗΝΙΣΜΟΥ. Της ευμερίας της ΑΝΕΞΑΡΤΗΣΙΑΣ, ΤΟΥ ΠΟΛΙΤΙΣΜΟΥ της ΠΕΡΗΦΑΝΕΙΑΣ ΚΑΙ ΤΗΣ ΑΞΙΟΠΡΕΠΕΙΑΣ. ΠΡΟΕΔΡΕ: ΒΓΕΣ ΜΠΡΟΣΤΑ!!! Ο ΛΑΟΣ ΠΕΡΙΜΕΝΕΙ! ΑΔΗΜΟΝΕΙ! ΓΙΑΤΙ ΣΕ ΠΙΣΤΕΥΕΙ! ΣΤΙΣ ΙΚΑΝΟΤΗΤΕΣ ΣΟΥ ΣΤΑ ΠΙΣΤΕΥΩ ΣΟΥ ΣΤΟ ΟΡΑΜΑ ΣΟΥ!!
Συμφωνώ απολύτως ότι η παραπολιτική είναι πλέον ξεπερασμένη. Ο κόσμος έχει στη συνείδησή του απαξιώσει πλήρως αυτά τα πρόσωπα. Απομένει να το εκφράσει και στην κάλπη. Θα πρέπει επιτέλους να αφήσουμε τον Σαμαρά να παράξει αυτό που ξέρει καλύτερα... ΠΟΛΙΤΙΚΗ.
Συγχαρητηρια για την τοποθετηση ολων.Να βγει ο Αρχηγος μπροστα τωρα.Η μεσω του Λαου εκλογη, του δινει το δικαιωμα και την εξουσια να καθαρισει το κομμα απο τα βαριδια, τους ντιντιδες, και οσους προσβαλαν τη παραταξη.
Θα πρέπει οι απλοί ψηφοφόροι να γίνουν οι μεταγωγείς του σήματος για να ξεκινήσει η διαδικασία της απόπτωσης στην πολιτική ζωή της χώρας.
Και να ζητήσουμε εμείς τα δίκαιά μας.
ΕΚΜ, Καταπληκτική αναλογία.
Συγχαρητήρια.
Αν μου επιτρέπεις, μία άλλη διαδικασία, βλαβερή για τον οργανισμό είναι ο ανεξέλεγκτος πολλαπλασιασμός μεταμορφωμένων κυττάρων, μερικά απο τα οποία γίνονται καρκινικά. Και είναι ακριβως αυτά που δεν πεθαίνουν αποπτωτικά και πολιτικά. Νομίζω υπαρχουν αρκετά ακόμα στο σώμα. Βέβαια, με την ενεργοποίηση του ανοσοποιητικού των επαφών και της προσέγγισης των ξένων κυτταρων απο την Ευρώπη, η θεραπεία, την οποία είχε αρθρωσει πριν από ένα! χρόνο, παρακαλώ, ίσως εφαρμοστεί όταν αποβληθούν τα νεκρά κύτταρα και διαλυθεί το "DNA" τους.
Η Ελλάδα βρίσκεται στο δρόμο να μετεξελιχθεί σε χώρα
των λίγων πλουσίων και των πολλών φτωχών. Η εξέλιξη δεν ήρθε ξαφνικά, δεν ήταν τυχαίο αποτέλεσμα, κάποιοι έσπειραν και σήμερα θερίζουμε. Όσο θα σπέρνουν οι ίδιοι, τα ίδια θα θερίζουμε και αυτό επειδή πολλοί έβλεπαν και συνεχίζουν να κοιτάζουν πως θα εξυπηρετήσουν τα συμφέροντα τους και μόνο. Πάνω σε αυτή τη λογική οικοδόμησαν το μέλλον μας, ένα μέλλον που θα γίνεται ολοένα και πιο δύσκολο εξαιτίας της εσωτερικής αδυναμίας να δημιουργήσουμε πολιτικοοικονομικοκοινωνική πρόοδο με τις δικές μας δυνάμεις και από την άλλη πλευρά την επέκταση του ενιαίου οικονομικού χώρου.
Συνεπώς, δεν φτάνει μόνο η ανανέωση προσώπων για να μπορέσει να ορθοποδήσει η ΝΔ και κατ επέκταση η χώρα. Τα πρόσωπα που θα κληθούν να συμβάλουν στην οικοδόμηση του μέλλοντος χρειάζεται να μπορούν να αναπτύξουν στη βάση βασικών θεμελιωδών αξιών του έθνους και της πατρίδας και την πολιτική σκέψη.
Αν η Νέα Δημοκρατία δεν μπορέσει να ανανεωθεί τόσο σε πρόσωπα, όσο και σε πολιτική σκέψη θα σημαίνει ότι σε επίπεδο στελεχιακού δυναμικού συνεχίζει να βρίσκεται σε άλλη εποχή.
Η αντικατάσταση επομένως πρέπει να καταπολεμά τις πραγματικές αιτίες, σε διαφορετική περίπτωση θα προκύψουν λάθος λύσεις.
"Μην τους δίνετε σημασία στο παραμικρό!! Έχει από καιρό μπει μπρος η φυσιολογική διαδικασία της απόπτωσης… του δίνει άλλωστε τόσο χώρο για ενασχόληση με τα πραγματικά, τα ουσιαστικά και τα απολύτως μεγάλα!!"
Εξαιρετικό κείμενο.
Αξιότιμε κ. Πρόεδρε της Ν.Δ.
το ότι σε ψήφισα το Νοέμβρη του 2009 είναι λεπτομέρεια. Το ουσιαστικό είναι ότι σε πίστεψα και σε πιστεύω.Είσαι η μόνη πολιτική και πνευματική προσωπικότητα που θα μας βγάλει απ' αυτό το τραγικό αδιέξοδο.
Να είσαι σίγουρος όμως ότι όσο αδαείς περί τα παραπολιτικά και τα παρασκηνιακά κι αν είμαστε οι περισσότεροι από μας, έχουμε καταλάβει απολύτως τι γίνεται από αρκετά στελέχη της Ν.Δ.
Ονόματα δε λέμε, υπολήψεις δε θίγουμε.
Όμως όλοι αυτοί να είναι σίγουροι ότι αφού δε θέλουν να συμπορευτούν μαζί σου για το καλό της Ελλάδας είναι πλέον για μας πολιτικό παρελθόν.
Νιώθω θυμό, οργή, αγανάκτηση και ένα έντονο αίσθημα αδικίας για ο,τι συμβαίνει στη χώρα μας.
Κι αυτά τα συναισθήματα θέλω να τα νιώθουν και οι πολιτικές προσωπικότητες του ιδεολογικού χώρου που ανήκω.
Αντ' αυτού, οι περισσότεροι εξ αυτών έχουν αφομοιωθεί εντελώς απ' αυτό το σύστημα που μας οδήγησε σ' αυτήν την κατρακύλα. Και η μοναδική τους αγωνία είναι πώς θα παραμείνουν αρεστοί σ' αυτό το ελεεινό σύστημα.
Όλα αυτά λοιπόν κ. Πρόεδρε, τα αντιλαμβανόμαστε.
Ακόμα κι αν χρειαστεί να πετάξεις πολλούς στον πολιτικό ΚΑΙΑΔΑ να είσαι σίγουρος ότι δε θα μείνεις μόνος σου σ' αυτόν τον αγώνα. Όλη η βάση του κόμματος-και όχι μόνο- θα είναι δίπλα σου.
Ενας σπουδαιος ιστορικος εγραψε για μας: "... Ο αγώνας των ελλήνων για την ανεξαρτησία τους (αναφέρεται στην επανάσταση του 1821) δεν έχει την μορφή ενός ποταμού που κύλησε ορμητικά σαρώνοντας τα πάντα στο διάβα του. Μοιάζει περισσότερο με το μικρό ρυάκι που σιγά-σιγά και με κόπο απαλλάχτηκε απ' τα θολά κι ακάθαρτα νερά των βούρκων."
Καπως ετσι καθαριζει και η ΝΔ απ' τα θολα κι ακαθαρτα νερα των βουρκων της! Σιγα-σιγα και σταθερα!!
Εγώ βλέπω "απόπτωση" στον απόπατο στις επόμενες εκλογές.
Δε νομίζω να έχει ξαναγίνει κάτι τέτοιο αλλού:
Μία κυβέρνηση απερίγραπτη και άκρως αντιλαϊκή να κατρακυλά, και μαζί της να κατρακυλά και η ΝΔ και να είναι ακόμη πιό κάτω από την Κυβέρνηση, μετά απ'ότι έχει γίνει σ'αυτή τη χώρα τον τελευταίο 1,5 χρόνο.
Η "απόπτωση" των φθαρμένων μεγαλοστελεχών αγαπητέ Ε.Κ.Μ θα παρασύρει κι ολόκληρο το κόμμα και θα το τραυματίσει άγρια...
Αν η ΝΔ ήταν στράτευμα σε πόλεμο, έτσι όπως είναι διαρθρωμένη κι όπως λειτουργεί σήμερα θα έχανε ακόμη και από παιδάκια με σφενδόνες.
Και μετά κι από την επόμενη ήττα, θα βρούμε πάλι κάποια δικαιολογία για τον επόμενο "πεφωτισμένο" ηγέτη μας, που θα έχει παραχωρήσει και πάλι το κόμμα στους ίδιους φθαρμένους, για να ...αποπτωθούν ακόμη περισσότερο, αλλά θα έχει μέχρι τότε απαυτωθεί και η Χώρα από το ΠΑΣΟΚ.
Αυτο το ποστ εδω, ειναι το ιδιο με τις προσπαθειες που κανει ο ερμος ο Κωστας ο Ροδινος ή ο Φακτορας να κρατησουν κι αυτο το 20% που απομεινε να μην λακισει κι αυτο οταν βλεπει τον Αρουλη και τον Παυλοπουλο...
Παρτε χαμπαροι κυριοι στη Συγγρου περιξ τω Προέδρω (με την καλή εννοια) οτι ΔΕΝ προκειται ο κοσμος να σας δωσει την ευκαιρεια να γινεται Κυβερνηση και "επειτα" να ξεκαθαρισετε το Κόμμα!
Το σλογκαν "τρώτε τους Χατζηδάκηδες, Αρούληδες, Γιακουμάτους, Παυλόπουλους, Νάκους, Στυλιανίδηδες κ.λ. στη μάπα και βγάλτε μας κυβέρνηση με αυτούς για να τους διώξουμε μετά" είναι παρηγορια στον αρρωστο μεχρι να βγει η ψυχη του...
Δεν το καταλαβαινεται???
"Υπάρχει κανείς τελικά που να πιστεύει ότι ονόματα που προκαλούν στον κόσμο το λιγότερο λεκτική βία, θα μπορούσαν να επιβιώσουν μετεκλογικά..."
Βρε εδώ ΖΟΥΝ ΚΑΙ ΒΑΣΙΛΕΥΟΥΝ τώρα, δεν θα βασιλεύουν όταν θα έχουν παρει και απο καμια 35αριά χιλιάδες σταυρούς μονοκούκια ο καθένας??????
Βολεμένους ξεβολεμένους, ο καθένας από δαυτους την έχει την "πελατεία" του...
Θα τον κουνήσει μετά ο Σαμαρας που θα εχει παρει καμια 45αρια χιλιαδες μονοκουκια στη Β' Αθηνών????????????
Ποιος θα τον κουνησει μετα????
Μετα ειναι που δεν θα κουνιεται με τιποτε!!!
Οι αντιπροεδροι, ασε να μην αρχισω για αυτους...
Η οποια "ξεκαθαριση" πρεπει να γινει ΤΩΡΑ ή εν πασει περιπτωση ΠΡΟΕΚΛΟΓΙΚΑ!
Σε αντιθετη περιπτωση ΔΕΝ υπαρχει καμια στο εκατομμυριο να σηκωθει ο κοσμος που απαιτειται να σηκωθει απο τον καναπε για να βγει ο Αρουλης υπουργος και ο Σαμαρας πρωθυπουργος!!!
Εδω το σκεφτομαι εγω (αν θα ερθω στην Ελλαδα να ψηφισω), παλιος Κενταυρος με θητεια στο εκτελεστικο της ΟΝΝΕΔ και το '93 απο τους πρωτους στη Νεολαια του κομματος του Σαμαρα...
Κι αν νομιζετε οτι μονο εγω σκεφτομαι ετσι κανετε μεγα λαθος...!
Με την υπαρχουσα σκιωδες κυβερνηση, στη σκια θα μεινουμε για καμια 25αρια χρονια...
Κι ετσι και κανει και καμια κινηση ο ΓΑΠ με τα υποβρυχια και δουμε καναν Γιαννο ή Ακη με χειροπεδες (που δεν ειδαμε ποτέ επι ΝΔ και κλεισαμε και τη Βουλη για να παραγραφει το Βατοπαιδι) ε τοτε ειναι που θα κυβερναει για 40 χρονια το ΠΑΣΟΚ και να μην μας κακοφανει καθολου...
Απ την αλλη βεβαια, πως διωχνεις ολους αυτους τους "ογκολιθους".?
Συνονόματε πολύ καλά κάνεις και τα λές .Η αγανάκτησή σου αγανάκτησή μου. Έχω βαρεθεί τα στρογγυλεμένα λόγια .Ξεκάθαρα δεν μπορούν να μιλήσουν. Τρόπο έχει για να μπορείς να είσαι και στο προσκήνιο σαν κόμμα;
Αυτά που γράφεις έχουν περάσει από το μυαλό όλων μας, τουλάχιστον από το δικό μου.
Νομίζω όμως ότι ο Σαμαράς προσπαθεί να ισορροπήσει σε τεντωμένο σκοινί, εν μέσω συνθηκών που δεν ευνοούν την πραγμάτωση των επιθυμιών μας - που πιθανότατα είναι και δικές του.
Στις 29 Νοεμβρίου κερδήθηκε μόνον η πρώτη μάχη, πρέπει να κερδηθούν κι άλλες.
Όμως και οι άλλες θα κερδηθούν μόνον με τον τρόπο που κερδήθηκε και η μάχη της 29ης Νοεμβρίου.
Αν κερδήθηκε η 29η Νοεμβρίου, ήταν διότι ο Σαμαράς έπεισε ότι είχε τη δυναμική με το μέρος του. Και την είχε λόγω συγκεκριμένων θέσεών του, που οδήγησαν πολλούς από εμάς, που δεν είχαμε σκεφτεί να τον υποστηρίξουμε στο παρελθόν, να πάμε να τον ψηφίσουμε στις εσωκομματικές της ΝΔ και να δώσουμε μάχη, εν γένει, για να εκλεγεί.
Το ίδιο πρέπει να γίνει και τώρα. Να αναπτυχθεί μια δυναμική νίκης, μια πίστη σε αυτό που εκπροσωπεί ο Σαμαράς. Τότε θα έρθουν μαζί του και οι διαπλεκόμενοι, και οι μη διαπλεκόμενοι, διότι όλοι τελικά στο ίδιο καράβι αρμενίζουμε.
Δεν πρόκειται όμως αυτό να γίνει (η δυναμική νίκης) όσο η πολιτική του είναι συνεχώς απολογητική απέναντι στον εχθρό.
Είμαστε κατά του Μνημονίου, αλλά θα τιμήσουμε την υπογραφή μας.
Δεν θέλουμε το Μνημόνιο, αλλά θα το αλλάξουμε (άρα, θα το κρατήσουμε;).
Ο Παπανδρέου μας οδήγησε στο Μνημόνιο, αλλά η χρηματοδότησή του κατέστη τώρα αναγκαία.
Το σκάνδαλο Τ+10, που αποδεικνύει ότι ήταν σκόπιμη η υπονόμευση της ελληνικής πιστοληπτικής ικανότητας, να το αναδεικνύει η Βάσω Παπανδρέου και όχι ο Σαμαράς.
Για μένα είναι φανερό. Ο Σαμαράς κινείται εν μέσω δεσμεύσεων.
Απομένει μόνον η πίστη μας ότι η βαθύτερη διάθεσή του είναι να κάνει το δικό μας.
Δεν έχουμε κάτι άλλο από τη συμβατική πολιτική, οπότε αναγκαστικά πρέπει να δώσουμε πίστη σε αυτή την ελπίδα μας στο πρόσωπο του Σαμαρά.
Ωστόσο, θα ήταν λάθος να μην κινούμαστε για τη σωτηρία της χώρας και ανεξάρτητα από τη συμβατική πολιτική. Η συμβατική πολιτική είναι μία παράμετρος μόνον, αναμφίβολα η σημαντικότερη, αλλά μία. Υπάρχουν και πολλές άλλες.
κατανοω πληρως την αγανακτηση σου, πολλες φορες ετσι αισθανομαι και γω αλλα να ξερεις αυτες οι εκλογες θα ειναι τελειως διαφορετικες.
Οσο για το κομμα μεσα στο κομμα μην ανησυχεις, αρχισε ηδη το ξεκαθαρισμα!!
φίλε ,τους κομήτες που περιφέρονται εκεί στα γραφεία παρατρεχάμενοι γιατί δε τους περιλαμβάνεις μέσα στη σαβούρα.Ξέρω τέτοιον που κατά τις δημοτικές εκλογές και ενώ γραμμή του Σαμαρά ήτανε όσο γίνεται περισσότερες έδρες της ΝΔ,είχε στήσει αγώνα υπερ δημάρχου ΚΚΕ-ανεξάρτητου γιατί είχε υποχρέωση,αυτά στα μέρη της Κύμης ,που εκεί είναι όλοι Πασοκ,και οι ψήφοι είναι ακόμη και ο ένας πολύτιμοι.Του βλάκα δε του είπανε οτι κατα τις εθνικές εκλογές ο ΚΚΕ,θα ψηφίσει ΚΚΕ,και καλά θα κάνει ιδεολογικό του πιστεύω είναι.Τον έχουνε και συντονιστή ,αστα.....
Κατά τις εκλογές της 29η Νοέμβη,κάνοντας τηλέφωνα για να μαζέψουμε ανθρώπους,είπα να κρατήσω σημείωσεις για να παράπονα που λέγανε άνθρωποι και να εντοπιστούν οι πληγές.Εσύ τι νομίζεις;μου είπανε να κάνω τηλέφωνα και τα άλλα να αφήσω.Εγώ ένεκα δουλειάς,πωλήσεις και marketing,σε πολυεθνικές,κάτι παραπάνω ξέρω απο ψυχολογία ανθρώπων,δε τους ενδιέφεραν ,φίλε αυτά.Ξέρω να λέω τα πράγματα με τ΄ονομά τους,γιατί έτσι μόνο μπορείς να δεις που πονάει και που χωλαίνει το πράγμα.
Οταν τελείωσε η γιορτή κρατήσανε πάλι αυτούς που θέλανε για να αυταρέσκονται και η ζωή συνεχίζεται.
Ακούω πολλούς να λένε θα δω αν θα πάω να ψηφίσω,και εγώ το ίδιο λέω,αλλά είναι λάθος.Θα πρέπει να αγωνιστούμε ,θα πρέπει πλέον να μη καλύπτουμε,
έχουμε ένα όπλο το διαδύκτιο,η πληροφόρηση είναι άμμεση.
Αν τ΄αφήσουμε στο έλεος όλων αυτών ,χάσαμε το παιγνίδι.Υπάρχουν στελέχη που αν ο Σαμαράς τα καλέσει θα πάνε όχι για τις καρέκλες,αλλά για την παράταξη,είναι άνθρωποι της αγοράς,ξέρεις αυτούς τους δύσκολους καιρούς ,οι μόνοι που είναι θαμώνες στη Συγγρού και αναλύουν είναι αυτοί που έχουνε εξασφαλίσει απο το δημόσιο το μηνιάτικο.Οι παραγωγική μάζα είναι έξω στους δρόμους αγωνίζεται για την επιβίωση, αυτή είναι που θα στήσει πάλι πλάτη.
Οσο για τους Μάκη,Λάκη, και όλα τα εις -ακη ,μη είσαι σίγουρος οτι θα τους ξαναψηφίσει κάποιος, τώρα αν πάρουν τα χιλιάδες ψηφάκια που λες, είναι εκείνο που λένε ......η θεραπεία του ασθενή είναι στα χέρια του Θεού.(η θεραπεία του βλάκα είναι θέμα ;
Θα πολεμήσουμε με τον τρόπο μας για τη ΠΑΤΡΙΔΑ.
καλή σου μέρα.
Ευαγγελιο το σχολιο σου !! η Αποκαλυψη στο τελος...
Συμφωνώ απόλυτα με το άρθρο.Η αυτοοργάνωση που προτείνεις πιστεύω ότι είναι ο πλέον ενδεδειγμένος δρόμος . Μόνο ο Λαός πρέπει να ενημερωθεί και να καταλάβει ότι όλα όσα τους τάζουν είναι λαγοί με πετραχείλια. Πρέπει να καταλάβει ότι η αξιοπρέπειά του δεν είναι η υποτέλεια στο πολιτικό σύστημα. Μεγάλοι γίνονται όσοι πιστεύουν σε ιδέες και γνωρίζουν από αγώνα επιβίωσης.
Η κυτταρική απόπτωση βρίσκεται σε εξέλιξη. Όμως, θα μπορούσε ο Αρχηγός της Νέας Δημοκρατίας να την επιταχύνει; Όλοι οι κάτω του μετρίου βεληνεκούς πρέπει να παραμερισθούν άμεσα. Πολλοί βουλευτές και "στελέχη"περιλαμβάνονται σ'αυτούς.
Συμφωνώ με Apollonios/Spyros T. Η διαδικασία της κυτταρικής απόπτωσης ισχύει για τους υγιείς οργανισμούς. Όταν ένα μέλος του σώματος έχει γάγγραινα (και στη περίπτωση της ΝΔ είναι πολλά) ξέρουμε ποιά είναι η μόνη θεραπεία .
Το 20% - της ΝΔ και το 20% + του ΠΑΣΟΚ είναι ο σκληρός πυρήνας των κομμάτων που θα τα ψηφίσουν ότι και να γίνει. Δεν φτάνει αυτό. Οι υπόλοιποι ψηφοφόροι ασφυκτιούν και αναζητούν έναν άλλο χώρο. Και όχι στα τυφλά (ίδε αστεία ποσοστά Ντόρας). Αν η ΝΔ θέλει να γίνει κυβέρνηση πρέπει να αλλάξει άρδην κατεύθυνση/πολιτική και ανθρώπους.
Αν οι ΝΔ/ΠΑΣΟΚ είναι ανίκανα να κυβερνήσουν να μην κυβερνήσουν. Το μη χείρον βέλτιστο μας κατέστρεψε. Το ζητούμενο και η πρώτη προτεραιότητα για τους περισσότερους Έλληνες είναι η Ελλάδα η ίδια. Σε αντίθεση με τους κομματάρχες και τα κομματόσκυλα που οι προτεραιότητες τους ήταν και είναι εαυτός>σόι>κόμμα>ποδοσφαιρική ομάδα>.....>Ελλάδα.
Συμφωνω οτι θα πρεπει να γινει ενα αμεσο ξεκαθαρισμα απο τα πιο βρωμικα στελεχη.
αλλα ελεος βρε παιδια δεν μπορουμε ολη μερα να ασχολουμαστε με τον Αρουλη, τον Ευρη, τον Μητσοτακη και το Χατζηδακη!! Αυτοι δεν τολμουν πλεον να βγουν στο δρομο απο φοβο μην παθουν οτι επαθε ο ανοητουλης!!
(Αναφερω τους νεωτερους γιατι οι παλιοι ειναι ετσι και αλλιως κατακαμενοι. Ειναι ηδη εκτος...)
Αν ο Σαμαράς ¨πορεύεται λίαν επιτυχώς" τότε να του εξηγήσει κάποιος την ΑΠΟΠΤΩΣΗ (πραγματικά ευφυές κείμενο) την κομματική γιατί στο τελευταίο μοίρασμα της "κομματικής πίτας" βόλεψε πολλούς από όσους περίμενα ΤΟΥΛΑΧΙΣΤΟ την ΑΠΟΠΟΜΠΗ τους.
Δεν ασχολούμαι με τα εσωτερικά των κομμάτων γιατί ,
στα χρόνια που πέρασα κοντά σε κάποιο απ' αυτά ,
η πείρα που έχω αποκομίσειείναι πικρή και φαρμακερή .
Το άρθρο είναι ευρηματικό και πειστικό , αναδύεται δε αυθόρμητα
η ευχή , να γίνει ορθή πράξη και να εισπράξετε καλούς καρπούς ,
αρκεί να είναι για το κοινό καλο . ΟΜΩΣ ....
Μού κάνει εντύπωση ότι μεσα στα τόσα ονόματα που
δεν είχα υποψίες- κάτι θα ξέρετε περισσότερο)
απουσιάζει ένα όνομα που αρχίζει με αντεστραμμένο αλφαβήτα .....
"μέγας" Γιάννης τής Β' Αθήνας ; Ή τόσο κρυφά ταλέντα ;
Αλλά αυτός ο κομματικός επαγγελματισμός ....
"- Μαυρογιαλούρος: Δεν μου λες ρε Γκρούεζα, για να έχουμε καλό ρώτημα,
εσύ τι δουλειά κάνεις; Με τι ασχολείσαι;
- Γκρούεζας: Ε, μα δεν σας είπα κύριε υπουργέ; Είμαι του κόμματος.
Από τόσο δα μικράκι στο κόμμα. Αγωνίζομαι για το κόμμα.
Ιδρώνω για το κόμμα" .
με την αποπτωση της βασης και λιγη βοηθεια και απο τον αρχηγο, το κομμα θα παει στο 40%!!
τωρα αυτο το να φυγουν ΟΛΟΙ δεν ειναι & οτι καλυτερο..
(κραταμε τα ΚΑΛΑ απο οπου και αν προερχονται)
..ασχετα αν δεν ηταν ΧΡΗΣΙΜΟΙ για τον Τοπο..& ΠΑΡΑΓΩΓΙΚΟΙ αλλα περιορισθηκανε στην Μεγαλη" προικα" που τους αφησε ο Εθναρχης..και να πλατσουριζουνε στα ρηχα "λασπονερα" που δημιουργησε ο αντιπαλος τους.
και συμφωνω με τον παραπανω οτι ειναι ΜΕΓΑΛΗ Η ΑΓΑΝΑΚΤΗΣΗ..με τα κατακαθια... με περισσοτερη προσπαθεια σοβαροτητα φιλοτιμο και σθενος..ΟΛΑ ΠΑΙΖΟΥΝ.. γιατι οχι και το 40%
θα πω κάτι που μπορεί ν ακουστεί κοινότυπο. Ο κυρίαρχος λαός εναρμονίζεται με τις απαιτήσεις των καιρών. Η απόπτωση θέλει χρόνο, αλλά και δεν μπορεί να περιμένει ... Αυτοί που έστειλαν με υπομονή και'ωριμη σκέψη τον Σαμαρά στην ηγεσία, αυτοί θα επιφέρουν την εξυγείανση στον κοινοβουλευτικό χάρτη. Δε μας τρομάζει το καινούργιο, μας προκαλεί! Το παλιό, το φθαρμένο και το απαξιωμένο και τρομάζει και απειλεί... Τη συνοχή και τη σύμπνοια. "Εχουσι γνώσιν οι φύλακες." Η Ν.Δ. είναι κόμμα εξουσίας που επανέρχεται. Και θα την ασκήσει με όρους απόλυτης καθαρότητας. Το ποτάμι δεν θα γυρίσει ποτέ πιά πίσω.
Τα δεδομένα σας είναι ασφαλή! H διεύθυνση email δε θα δημοσιευθεί. Τα στοιχεία θα χρησιμοποιηθούν αποκλειστικά για τη δυνατότητα σχολιασμού στο antinews.gr .
Tα πεδία με αστερίσκο (*) είναι υποχρεωτικά.
«Ποιος στρατός για την Ευρώπη;»
«Κλιμάκωση της έντασης στη Μεσόγειο λόγω φυσικού αερίου»
Brexit: Ήταν όλοι τους ηλίθιοι;
Και ο Τατσό στη Νέα Δημοκρατία; Γιατί όχι;
Τσίπρας: Μέτρα σημαντικών και αναγκαίων ελαφρύνσεων στον προϋπολογισμό του 2019
Διαδικτυακός κόμβος πολιτικής, οικονομικής και πολιτιστικής ενημέρωσης και ΚΥΡΙΩΣ διαλόγου...
Κάντε το Crash Test του Antinews για την αντοχή των προϊόντων ή των υπηρεσιών, που παρέχει η εταιρεία σας.
Εδώ το προϊόν σας θα τσεκάρεται καθημερινά από δεκάδες χιλιάδες αναγνώστες, που απαρτίζουν το δυναμικότερο κοινό ΔΙΑΔΡΑΣΤΙΚΩΝ ΔΙΑΜΟΡΦΩΤΩΝ γνώμης.
Αντέχουν το προϊόν σας και oι υπηρεσίες σας το φιλτράρισμα των αναγνωστών και αναγνωστριών του Antinews;
Αν ναι, θα αντέξουν και στις συνθήκες ανταγωνισμού της πραγματικής αγοράς!
Αν όχι, ευκαιρία να το βελτιώσετε!
Ολοταχώς για... «Μακεδονία του Αιγαίου»
Προς ΝΔ: Έχουμε πόλεμο, ξυπνήστε!!!

Σύλλογος Εκπαιδευτικών Πρωτοβάθμιας Εκπαίδευσης Κέρκυρας: Ψήφισμα για τα Νηπιαγωγεία
To επίσημο blog του Συλλόγου των Εκπαιδευτικών της Πρωτοβάθμιας Εκπαίδευσης της Κέρκυρας. Βελισσαρίου 7, τηλ & fax: 2661030834, email:sepekerkyra@yahoo.gr
Αρχική σελίδα
Παρασκευή, 15 Σεπτεμβρίου 2017
Ψήφισμα για τα Νηπιαγωγεία
Βρισκόμαστε στην έναρξη της νέας σχολικής χρονιάς και η κατάσταση στην Προσχολική Αγωγή είναι μακριά όχι από τις σύγχρονες αλλά ακόμα και από τις καθημερινές ανάγκες νηπίων και προνηπίων, με τις νηπιαγωγούς να εργάζονται σε πολύ δύσκολες συνθήκες.
Η Δίχρονη Υποχρεωτική Προσχολική Αγωγή για όλα τα παιδιά, που είναι απαίτηση και αναγκαιότητα, με την κυβέρνηση να την τάζει κατά το δοκούν, πάει στο απώτερο μέλλον κι έτσι χιλιάδες προνήπια είναι και φέτος έξω από τα δημόσια Νηπιαγωγεία, πολλά από τα οποία έμειναν και έξω από τους δημόσιους παιδικούς σταθμούς οδηγώντας πολλές λαϊκές οικογένειες σε απόγνωση.
Η υποχρηματοδότηση και η κτηριακή υποδομή, που πολλές φορές είναι μαγαζιά και αποθήκες, χειροτερεύουν τη λειτουργία των Νηπιαγωγείων.
Οι ελλείψεις σε δομές Ειδικής Αγωγής αφήνουν αβοήθητα τα νήπια και τα προνήπια με ειδικές εκπαιδευτικές ανάγκες, δυσκολεύουν ακόμα περισσότερο τη λειτουργία του Νηπιαγωγείου, ενώ η πρώιμη παρέμβαση είναι σχεδόν ανύπαρκτη.
Ο λεγόμενος Ενιαίος Τύπος Ολοήμερου Νηπιαγωγείου αποδείχτηκε ότι είναι ένα Νηπιαγωγείο, που ούτε ενιαίο είναι (αφού είναι τριζωνικό - πρωινή ζώνη, υποχρεωτικό ωράριο, προαιρετικό ολοήμερο - που λειτουργεί με όσες ζώνες του επιτρέπεται κάθε φορά), ούτε ολοήμερο είναι (αφού βάζει όρους και προϋποθέσεις για τις εγγραφές και τη λειτουργία του ολοήμερου τμήματός του).
Η νομιμοποίηση και μονιμοποίηση των αλλαγών στη δομή και το περιεχόμενο του Νηπιαγωγείου, που επιχειρείται και με το Π.Δ. 79/2017, οδηγεί το Δημόσιο Νηπιαγωγείο σε παραπέρα υποβάθμιση.
Με δεδομένη την πείρα και από την εφαρμογή του ΕΤΟΝ, διεκδικούμε:
· Να εγγραφούν όλα τα παιδιά νήπια και προνήπια στα Νηπιαγωγεία και στα ολοήμερα όλα όσων οι γονείς επιθυμούν, χωρίς όρους και προϋποθέσεις.
· Να εξασφαλιστεί η λειτουργία όλων των Νηπιαγωγείων μας, χωρίς να χαθεί κανένα τμήμα. Καμία υποχρεωτική μετακίνηση παιδιών. Βασική μας θέση 15 παιδιά ανά τμήμα.
· Λειτουργία τώρα όλων των αναγκαίων Τμημάτων Ένταξης, Τμημάτων Υποδοχής και ικανοποίηση όλων των αιτήσεων για Παράλληλη Στήριξη με μία νηπιαγωγό ανά παιδί.
· Ο Σύλλογος Διδασκόντων του κάθε Νηπιαγωγείου να έχει το δικαίωμα να αποφασίζει για την κατανομή τμημάτων και για τη βάρδια των νηπιαγωγών.
· Άμεση χρηματοδότηση των Νηπιαγωγείων από τις Σχολικές Επιτροπές για όλα τα αναλώσιμα. Ούτε ένα ευρώ από την τσέπη των γονιών.
· Εξίσωση του ωραρίου των Νηπιαγωγών και όλων των εκπαιδευτικών της Πρωτοβάθμιας με το ωράριο των εκπαιδευτικών της Δευτεροβάθμιας.
Παλεύουμε αταλάντευτα για Δίχρονη Υποχρωτική Προσχολική Αγωγή για όλα τα παιδιά χωρίς αποκλεισμούς!
Αναρτήθηκε από ΣΕΠΕ Κέρκυρας στις Παρασκευή, Σεπτεμβρίου 15, 2017
Αποστολή με μήνυμα ηλεκτρονικού ταχυδρομείου BlogThis!Μοιραστείτε το στο TwitterΜοιραστείτε το στο FacebookΚοινοποίηση στο Pinterest
Δεν υπάρχουν σχόλια:
Εγγραφή σε: Σχόλια ανάρτησης (Atom)
Κινητοποίηση & Στάση Εργασίας την Παρασκευή 29 Σεπ...
Σύσκεψη με τους Αναπληρωτές συναδέλφους
Πανελλήνιο Σχολικό Δίκτυο
Υπουργείο Παιδείας
Ινστιτούτο Εκπαιδευτικής Πολιτικής
Γενική Γραμματεία Δια Βίου Μάθησης
Οικονομική ενίσχυση οικογένειας μαθητή του 6ου Δημοτικού Σχολείου
Παράσταση Διαμαρτυρίας 9 Μαρτίου 2018
Ανακοίνωση για τη νέα σχολική χρονιά
ΑΝΑΚΟΙΝΩΣΗ: Να απομακρυνθούν οι δυνάμεις καταστολής από τη Λευκίμμη
Αποτελέσματα αναζήτησης
ΑΜΕΣΗ ΕΝΗΜΕΡΩΣΗ ΑΝΑΡΤΗΣΕΩΝ στο e-mail σας!
Θέμα Απλό. Εικόνες θέματος από luoman. Από το Blogger.

Μα δεν καταλαβαίνεις τι σου λέω
Τόσην ώρα Σπενς, έλεγε η φωνή
Εκείνη τη στιγμή καθόταν ήρεμα
στο γραφείο του
σα να ήταν ζωντανός ακόμα
συνεχίζοντας να δουλεύει,
Δεν είμαι εγώ η περηφάνεια και η
Να γίνει αντιληπτή από τους αιεί
Της στιγμής, αυτό, έχε υπ'όψη σου
Ότι μπορεί να είναι
Καθώς φαίνεται πράγματι ότι δεν
Ήταν προετοιμασμένο για τέτοια
Στους λιμένες της ανάγκης και του
Θανάτου, μα πες μου στα σοβαρά,
Υπάρχει στ' αλήθεια ένας και μόνος
Άνθρωπος που θα μπορούσε να είναι
για τους άλλους
Όταν ο κόσμος πλέον δείχνει να λύει
Την σιωπή του εδώ και αιώνες και να
Ζητάει τα πάντα από μια ατμομηχανή·
Θέλουμε δεν θέλουμε είμαστε, Σπενς,
Ωστόσο, έχω την εντύπωση πως η θέση
Του μηχανοδηγού είναι κενή για πάντα·
Αυτός είναι ο αιώνας της θλίψης και της
Άλλο δεν υπήρξα από την σύνοψή του
Σε ένα τραπέζι με μια σκακιέρα ανοιχτή
Κατεβαίνει αυτοπροσώπως για να κάνει
Χάρη στους ανθρώπους; να εγώ τώρα
Θα ήθελα ένα ουίσκυ με μόνον ένα πάγο,
Αλλά δυστυχώς είμαι νεκρός, Σπενς, όπως
Δεν το έχεις καταλάβει και πήγες στο
Γραφείο σου όπως κάθε άλλη μέρα
Να κάνεις τι ακριβώς; μην και θαρρείς
Ότι η ζωή δεν μπορεί να ζήσει χωρίς
Έναν άνθρωπο, ή σου είναι αλήθεια
Τόσο ανυπόφορη η ιδέα πως μπορεί
Η εφημερίδα να λειτουργήσει χωρίς
Εσένα, άφησε κάτω τα χαρτιά, Σπενς,
Και πήγαινε να κοιμηθείς, νύχτα ήλθαν
Όλα τα πράγματα μεμιάς στην κόψη
Που κρατάει τα όντα φυλακισμένα στα
Κρατητήρια του χρόνου, είναι ξανά οι
Αυτοί που περπατάνε κάθε φορά στους
Προς εκείνο που ποτέ δεν έγνωσαν όταν
Ήταν ακόμα ζωντανοί, που δεν αγγίξαν
με την ψυχή τους
όσες φορές και αν το έλαβαν
στα χέρια τους
Πάνω από το αμφιθέατρο φαντάσματα
Που προσέρχεται για να δώσει γραπτές
Ο χρόνος είναι ένα τσακισμένο πολύφωτο
Στο πάτωμα από το οποίο αναρρέουν τα
Από δίψα ζωής και άρνηση θανάτου, που
ως εάν μην είναι,
Προσπαθούν σε μια μοναχική ευκαιρία να
και αντ'αυτού
πνίγονται στο ίδιο ελάχιστο φως τους
Από τους πρόποδες του όρους της ομιλίας
με τους δαίμονες της ζωής.
Όμως δεν έφυγε από το γραφείο, κοιτώντας
Πωλ, είσαι πάντα κάτι περισσότερο και μαζί
Κάτι λιγότερο από τον εαυτό σου, είπε στον
Και αν είναι γνώρισμα θεού η ασάλευτη και
Τότε ένας τιτάν δεν είναι παρά ο βόμβος
Του απόλυτου στα στενά δρομάκια κάθε
Έννοιας, Πωλ, ότι η λέξη είναι φθαρμένο
Ρούχο για τους ανθρώπους μα για εκείνον
κάθε στιγμή
Από τους μαύρους ανέμους του θανάτου
η που ανάμεσα στο θόρυβο
Των κροτάφων ενός και μόνον ανθρώπου
Θάλασσα του αγνώστου που γι αυτόν
δεν είναι άλλο από το
Το να υπάρχεις σημαίνει πως δεν θυμάσαι,
Η ζωή δεν είναι κάτι διαφορετικό από μια
Και η ποίηση
Της αθανασίας, όμως εγώ σου λέγω στα
Είναι ανέκαθεν το ρίγος του παραδείσου
Και πάνω απ'όλα
Μια μάχη είναι ένας θρίαμβος εξ αρχής
Εμείς λίθοι δεν είμαστε Πωλ, και ακόμα
για τη μεγάλη λήψη
Της ζωής σε δοχεία ραγισμένα από την
στα ίχνη της δημιουργίας
Την πλάση, είναι ένα κύτταρο σωτηρίας
Τα κουρέλια της πραγματικότητας, είναι
Ο άνθρωπος χωρίς ψωμί μπορεί να ζήσει
Χωρίς όμως την λέξη ψωμί, αποκλείεται,
Ότι τα πάντα καλύπτει το φως με τον όρο
Να έχουν υπάρξει πρώτα στο σκοτάδι, ότι
Ο κρουνός της ζωής είναι για εκείνους που
Τον ανοίγουν εν θερμώ χωρίς δεύτερη την
Κι ας ήλθε ήδη η εποχή των τιτάνων και
Κάτω από τις πατημασιές τους, κι ακόμη,
Οι ράγες των τραίνων, αν ο άνθρωπος δεν
Εννοήσει ότι αυτός ο ίδιος είναι ο νόμος
αυτός και η μοναχική του
Πεταμένη από τον ίδιο τον θεό μόλις την
Είπε ο Σπενς και έκανε νόημα σε έναν
Συντάκτη του να αφήσει τα κείμενά του
Γουώλτ, του'πε τότε απότομα ο Μόρφυ
Καλώντας τον με το μικρό του όνομα
αυτή τη φορά,
δεν έχω από
Το να περιστρέφομαι σαν σφαίρα μνήμης
Πάνω από τα πεδία του θανάτου, και πάνω
Βιαστικά μπροστά από τα μάτια μου, κείνη
να ξαναμπώ σε σώμα ανθρώπου
Και λέοντος ψυχή, όμως είμαστε ακόμα οι
Κάθε άνοιξη των αιώνων να κοιτούν έξω
από τα παράθυρα
προς τους δρόμους
Ο αίρων τον λήθαργο της ζωής τους και
Της Νινευή και της Βαβυλώνος μέχρι σήμερα
ουδέν άλλο είναι,
πίστεψέ με,
την προσπάθειά του
να περπατήσει,
Και η διαθήκη του ανθρώπου με τον
Άνθρωπο αυτή τη φορά ας είναι τούτη,
Δεν είμαστε
Ποτέ δεν είμασταν μονάδες τύχης στα
Είμαστε ξανά για τώρα και για πάντα
Της ζωής και του θανάτου προς ιδίαν
Ό,τι είναι απεριόριστο ανήκει στον
Τίποτε ελκυστικότερο απ' όσο είναι
ο τυφλοπόντικας για τον αετό των
Ιδού η λύτρωση, φώναξε ο Μόρφυ, στα
Εντοιχισμένα μάγματα του νου, σ' αυτά
που τολμάει να προφέρει τον εαυτό του
Γιατί είναι αλήθεια πως τίποτε αδύνατον
Για τον άνθρωπο όταν αποφασίζει πλέον
Να σχίσει το πέπλο που χωρίζει την λέξη
Από το ον, και όταν κατανοεί βαθύτερα
Άλλη αλήθεια από τη λέξη δεν υπάρχει
Στο κόσμο και η δύναμή της ας είναι
η νέα διαθήκη εν αρχή
Έλεγε ο Μόρφυ και η φωνή του άρχιζε
Να χάνεται σιγά σιγά από την κάμαρα
Ενώ ο συντάκτης χτυπούσε την πόρτα
Διακριτικά και ρωτούσε με ένα τόνο
Δεν θα φύγετε κύριε Σπενς; είπε στην
Παράξενη φιγούρα μπροστά του που
Και την έβλεπε για πρώτη φορά, είναι
αυτή την ώρα,
Τι ώρα είναι Εμίλ, τον ρώτησε τότε με
Μήπως ο συντάκτης του καταλάβει ότι
Είναι νεκρός, ναι θα καθήσω σήμερα
Λίγο ακόμη ναι, και κοντοστάθηκε για
Μια στιγμή πάνω από ένα έγγραφο στο
άγνωστο για ποιο λόγο
Μπορεί και λίγο περισσότερο, Εμίλ,
Είπε ξανά, μπορεί και λίγο παραπάνω
τώρα που το σκέφτομαι
Και με μια απαλή κίνηση που μιμείτο
άναψε ένα πούρο
Αόρατο χαμόγελο στα χείλη του·
Labels: Μόρφυ (νέο)
Δεν επιτρέπονται η αναπαραγωγή και η αναδημοσίευση χωρίς την συγκατάθεση και άδεια του δημιουργού του παρόντος ιστολογίου (για περισσότερες πληροφορίες απευθυνθείτε στο mail που θα βρείτε στο profile του ιστολογίου). Στην τρίτη περίοδό του θα αναρτώνται στο blog κατά κανόνα καινούργια ποιήματα. Παράλληλα με το THE RETURN blog, λειτουργούν τα διαδικτυακά projects Moments of Eternity, και Century Camera II.
Η ΒΙΒΛΟΣ ΤΩΝ ΝΕΚΡΩΝ
ΤΟ ΟΡΟΣ ΤΗΣ ΟΜΙΛΙΑΣ ΚΑΙ Η ΝΕΚΡΑ ΘΑΛΑΣΣΑ
Ο Διονύσιος Πλατανιάς γεννήθηκε στην Αθήνα το 1964. Σπούδασε στην Φαρμακευτική Σχολή του Πανεπιστημίου Αθηνών.
Επί πολλά χρόνια ασχολείται με την συγγραφή της ποίησης, όπως επίσης με την μελέτη της φιλοσοφίας και της γλώσσας στην διαχρονικότητά της.
Ποιήματα και κείμενά του έχουν δημοσιευθεί στα περιοδικά Πλανόδιον, Χάρτης, Όστρακο, Σπείρα, Μανδραγόρας, Ελί-τροχος, Νέο Επίπεδο, Ψυχάδι, Ποιητική κ.ά.,
ενώ το 2008 κυκλοφόρησε από τις εκδόσεις "Πλανόδιον" η ποιητική ενότητά του " Οι Τρώες".
Κατά το τέλος του έτους 1996 και για ένα διάστημα περίπου δέκα ετών που ακολούθησε σταμάτησε να γράφει ποίηση (πλην λίγων εξαιρέσεων), επιθυμώντας την "αμεσότητα του ποιητικού βιώματος" στην πλέον πνευματική έννοιά του ως μια διαυγέστερη συνείδηση που θα μπορούσε κανείς να αποκτήσει από τις διάφορες περιστάσεις της ζωής.
Επανήλθε στην συγγραφή ποίησης και δοκιμίων κατά το έτος 2005 δημιουργώντας το ιστολόγιο "The Return" και λίγο αργότερα τα συνακόλουθα αυτού projects.
Το ποιητικό βιβλίο του "Οι Τρώες" προσείλκυσε γρήγορα το θερμό ενδιαφέρον ανθρώπων των γραμμάτων τόσον για την γραφή όσον και για την θεματική του.
Το ήδη παραχθέν ποιητικό έργο του Διονυσίου Πλατανιά είναι αρκετά εκτενές, ενώ σε προετοιμασίες βρίσκεται μια συγκεντρωτική έκδοση εν προόδω που θα περιλαμβάνει το σύνολο ποιητικό και δοκιμιακό υλικό του.
Έχει συγγράψει ακόμα μια Παγκόσμια Μυθολογία που εκδόθηκε από τις εκδόσεις του Εθνικού και Καποδιστριακού Πανεπιστημίου Αθηνών.
Στον Ποιητικό Κόσμο του Διονυσίου Πλατανιά: Μια Συνέντευξη στο Vakxikon.gr
Ελληνικό Λογοτεχνικό και Ιστορικό Αρχείο

Όλες οι Νέες
Όλα τα δημοφιλή
Πριν 4 μήνες 3:51:26 xHamster νάνος18 χρονον
Πριν 1 χρόνο 07:00 Porn.com νάνος
Πριν 1 χρόνο 05:01 Porn.com νάνοςαλιεύονται
Πριν 1 χρόνο 31:55 xHamster νάνοςβραζιλ
Πριν 11 μήνες 05:39 XXXDan νάνος
Πριν 3 χρόνια 09:24 NuVid νάνος
Πριν από 5 ημέρες 08:00 GotPorn επιβολήστα τέσσερανάνοςσαδομαζοχισμόςκιλότακουκλα HD
Πριν 5 χρόνια 01:00 RedTube νάνος
Πριν 2 μήνες 2:05:38 PornHub νάνος
Πριν 7 μήνες 10:00 Beeg νάνοςμπανιο HD
Πριν 9 μήνες 10:42 AnyPorn νάνος
Πριν 5 χρόνια 30:02 Tube8 νάνος
Πριν 2 χρόνια 08:00 HClips νάνος
Πριν 2 μήνες 1:51:50 VintageTube νάνοςοργια
Πριν 5 χρόνια 50:14 Ah-Me νάνος
Πριν 1 χρόνο 31:59 Sexu νάνος HD
Πριν 2 χρόνια 1:51:49 TubePornClassic νάνοςπλήρη ταινία
Πριν 1 μήνα 28:24 DrTuber νάνοςμεγαλεσ γυναικεσχοντρή
Πριν 5 χρόνια 18:47 xHamster νάνος
Πριν 5 χρόνια 17:54 PornoXO νάνος
Πριν από 3 εβδομάδες 05:04 xHamster έγκυοςνάνοςερασιτεχνικα
Πριν 1 μήνα 02:14 xHamster νάνος HD
Πριν 5 χρόνια 05:00 HellPorno νάνος
Πριν 3 χρόνια 07:09 xHamster νάνος HD
Πριν 1 χρόνο 06:44 GotPorn νάνος HD
Πριν 1 χρόνο 43:00 BravoTube νάνοςτέραςσφιχτή
Πριν 4 χρόνια 07:30 MyLust νάνος
Πριν 1 χρόνο 24:38 xHamster νάνος
Πριν 10 μήνες 08:20 YouPorn νάνος
Πριν 1 χρόνο 07:00 Porn.com νάνοςπρωτη φοραμηχανη
Πριν 3 χρόνια 09:07 TXXX νάνος
Πριν 1 χρόνο 19:30 TXXX νάνοςκατουρημα
Πριν 5 χρόνια 10:04 xHamster νάνοςρόγες
Πριν 5 μήνες 05:40 PornHub νάνος
Πριν 4 χρόνια 05:00 TubeOn νάνος
Πριν 2 χρόνια 23:51 Porn.com νάνος
Πριν από 5 ημέρες 09:23 MyLust μεγαλα βυζιανάνοςαντρες
Πριν 4 χρόνια 05:00 YepTube νάνος
Πριν 4 μήνες 07:59 XXXDan νάνος
Πριν 2 χρόνια 08:00 VivaTube νάνοςνοικοκυρά
Πριν 9 μήνες 49:42 TXXX γιαπωνέζανάνος
Πριν από 1 εβδομάδα 02:35 xHamster νάνοςμαυρεςτσιμπούκιερασιτεχνικα
Πριν 6 μήνες 11:53 TXXX νάνοςισπανικοαστείο
Πριν 10 μήνες 53:13 VPorn νάνος
Πριν 1 χρόνο 44:34 xHamster νάνοςισπανικοστα τέσσερα HD
Πριν από 3 εβδομάδες 12:16 XXXDan εφηβες (18+)νάνοςόμορφη
Πριν από 3 εβδομάδες 09:36 xHamster φυσικόςστα τέσσερανάνοςμεγαλα βυζιατσιμπούκι
Πριν 4 χρόνια 25:17 TnaFlix νάνος
Πριν 4 χρόνια 24:24 xHamster νάνοςσπάργανο
Πριν 1 χρόνο 05:56 RedTube νάνος
Πριν 1 χρόνο 10:29 TXXX νάνος
Πριν 3 χρόνια 10:00 Upornia νάνος
Πριν από 1 εβδομάδα 08:00 GotPorn νάνοςκουαρτέτοκοκκινομάλλαπρώτου προσώπουομάδαεφηβες (18+) HD
Πριν 5 μήνες 09:59 TXXX νάνος
Πριν 3 χρόνια 14:30 PornHub νάνος
Πριν 7 μήνες 07:00 Porn.com νάνος
Πριν 4 χρόνια 07:30 AnySex νάνος
Πριν 1 χρόνο 05:05 VipTube νάνος
Πριν 4 χρόνια 05:01 WinPorn νάνος
Πριν 1 χρόνο 06:29 Porn.com νάνοςχύσιμο
Πριν 1 χρόνο 07:00 Porn.com νάνοςπρόσωπο κάθομαικοκκινομάλλα
Πριν 3 χρόνια 05:56 AlphaPorno νάνοςφετιχλάδι
Πριν 2 μήνες 28:54 JizzBunker νάνος
Πριν 3 χρόνια 30:39 Porn.com νάνος HD
Πριν 10 μήνες 1:25:11 XoZilla νάνοςρετρόοργιαομάδα
Πριν 7 μήνες 10:37 xHamster νάνος
Πριν 7 μήνες 05:30 BravoTube νάνοςμιλφ
Πριν 7 χρόνια 13:10 EmpFlix νάνοςχοντρή
Πριν 3 χρόνια 06:10 KatesTube νάνος
Πριν 3 χρόνια 06:58 Pornicom νάνος
Πριν 2 χρόνια 49:48 xHamster ξυρισμένηνάνος
Πριν 1 χρόνο 30:42 xHamster νάνος HD
Πριν 5 χρόνια 06:04 AnyPorn νάνος
Πριν 10 μήνες 19:30 TXXX νάνος
Πριν 1 χρόνο 02:37 xHamster νάνος18 χρονον
Πριν 1 χρόνο 06:09 Porn.com νάνοςγλυκουλα
Πριν 1 χρόνο 1:52:44 xHamster νάνοςγιαπωνεζα μαμα
Πριν 2 χρόνια 07:30 MyLust νάνοςπλαστικό πέοςοργασμός
Πριν 5 μήνες 14:08 IcePorn νάνος
Πριν 3 χρόνια 18:06 xHamster νάνοςαθλητικα HD
Πριν 1 χρόνο 23:08 JizzBunker νάνος

Ως αντιρρησίες συνείδησης μπορεί να αναγνωρίζονται όσοι επικαλούνται τις θρησκευτικές ή ιδεολογικές τους πεποιθήσεις προκειμένου να μην εκπληρώσουν τις στρατιωτικές τους υποχρεώσεις για λόγους συνείδησης. Οι λόγοι συνείδησης θεωρούνται ότι έχουν σχέση με μια γενική αντίληψη περί ζωής, βασισμένη σε συνειδητές θρησκευτικές, φιλοσοφικές ή ηθικές πεποιθήσεις, που εφαρμόζονται από το άτομο απαράβατα και εκδηλώνονται με τήρηση ανάλογης συμπεριφοράς.
Ως προς τους κληρωτούς, οι αντιρρησίες συνείδησης καλούνται με τον νέο νόμο να προσφέρουν είτε άοπλη στρατιωτική θητεία, είτε εναλλακτική πολιτική κοινωνική υπηρεσία. Ο νομοθέτης δεν περιλαμβάνει στον όρο αντιρρησίες όσους:
Έχουν υπηρετήσει ένοπλοι για οποιοδήποτε διάστημα στις ελληνικές ή ξένες Ένοπλες Δυνάμεις ή Σώματα Αφαλείας.
Έχουν πάρει άδεια οπλοφορίας ή έχουν ζητήσει τέτοια άδεια, όσοι μετέχουν σε μεμονωμένες ή συλλογικές δραστηριότητες σκοπευτικών αγώνων, κυνηγιού και λοιπές που έχουν άμεση σχεση με τη χρήση όπλων
Έχουν καταδικαστεί ή εκκρεμεί σε βάρος τους ποινική δίωξη για έγκλημα που έχει σχέση με τη χρήση όπλου, πυρομαχικών ή παράνομης βίας
Θρησκευτικές πεποιθήσεις 167 165 2
2007 Ιδεολογικές πεποιθήσεις 4 2 2
2006 Ιδεολογικές πεποιθήσεις 2 - 2
Θρησκευτικές πεποιθήσεις 102 102 -
Τον Ιανουάριο του 2010, η Ολομέλεια του Συμβουλίου της Επικρατείας έκρινε ότι οι καλούμενοι ως έφεδροι, οι οποίοι υπηρέτησαν κανονικά την στρατιωτική τους θητεία, σε περίπτωση που κληθούν για μετεκπαίδευση, εφόσον μετά τη θητεία τους έγιναν αντιρρησίες συνειδήσεως, μπορούν να εκπληρώσουν εναλλακτική πολιτική κοινωνική υπηρεσία. Συγκεκριμένα, η απόφαση υπ' αριθμ.170/2010 ορίζει ότι οι καλούμενοι προς μετεκπαίδευση εφεδρείας, εφόσον έχουν ενταχθεί σε δόγματα που δεν δέχονται την ένοπλη στρατιωτική θητεία, μπορούν να επικαλεστούν τις διατάξεις περί αντιρρησιών συνείδησης για εκπλήρωση εναλλακτικής πολιτικής κοινωνικής υπηρεσίας.
Το ΣτΕ το απασχόλησε η περίπτωση έφεδρου ανθυπολοχαγού που υπηρέτησε τη θητεία του και το 2003 κλήθηκε για μετεκπαίδευση. Εκείνος κατέθεσε αίτηση και ζήτησε να εκπληρώσει εναλλακτική πολιτική κοινωνική υπηρεσία ως αντιρρησίας συνειδήσεως, προσκομίζοντας παράλληλα πιστοποιητικό της Κεντρικής Εκκλησίας των Χριστιανών Μαρτύρων του Ιεχωβά Ελλάδος, το οποίο ανέφερε ότι από το 2003 ανήκει στο δόγμα αυτό. Το Στρατολογικό Γραφείο απέρριψε το αίτημα με την αιτιολογία ότι ήδη έχει υπηρετήσει στις Ένοπλες Δυνάμεις. Ο πολίτης δεν εμφανίστηκε για την εκπλήρωση της εφεδρείας και κηρύχθηκε ανυπότακτος εσωτερικού σε καιρό ειρήνης και του επιβλήθηκε εξάμηνη πρόσθετη στρατιωτική θητεία.
Η Ολομέλεια του ΣτΕ έκρινε μη νόμιμη την αιτιολογία με την οποία απέρριψε το Στρατολογικό Γραφείο το αίτημά του πολίτη. Ειδικότερα, αναφέρεται στην απόφαση ότι σύμφωνα με τις συνταγματικές επιταγές, την Ευρωπαϊκή Σύμβαση για την Προστασία των Δικαιωμάτων του Ανθρώπου (ΕΣΔΑ) και τη νομοθεσία, "εφόσον ο αιτών μετάβαλε θρησκευτικές απόψεις, ενστερνιζόμενος το δόγμα της Κεντρικής Εκκλησίας των Χριστιανών Μαρτύρων του Ιεχωβά, μετά την εκπλήρωση ένοπλής στρατιωτικής υπηρεσίας, διατελών στην κατάσταση της εφεδρείας, η μεταβολή αυτή δεν αποτελούσε λόγο αποκλεισμού του από την υπαγωγή στις διατάξεις του Ν.2510/1997 περί αντιρρησιών συνειδήσεως, προκειμένου υπό την εν λόγω στρατιωτική κατάσταση να εκπληρώσει εναλλακτική πολιτική κοινωνική υπηρεσία".
Για την εξέταση των αιτημάτων αναγνώρισης τους ως αντιρρησιών συνείδησης, κατ' εφαρμογή των δια τάξεων του ν. 3421/2005 (ΦΕΚΑ'302), οι ενδιαφερόμενοι καταθέτουν στο αρμόδιο Στρατολογικό Γραφείο τα εξής δικαιολογητικά:
Αίτηση, στην οποία αναφέρουν τα πλήρη ληξιαρχικά τους στοιχεία, τη διεύθυνση διαμονής τους, το είδος της υπηρεσίας που επιλέγουν να εκπληρώσουν (άοπλη στρατιωτική υποχρέωση ή εναλλακτική υπηρεσία), καθώς και τις γραμματικές και επαγγελματικές τους γνώσεις
Υπεύθυνη δήλωση του ν. 1599/1986, στην οποία δηλώνουν τους λόγους που επικαλούνται για να αναγνωρισθούν ως αντιρρησίες συνείδησης, ότι δεν έχουν υπηρετήσει στα Σώματα Ασφαλείας ή στις Ελληνικές ή ξένες ένοπλες δυνάμεις και ότι δεν συμμετέχουν σε μεμονωμένες ή συλλογικές δραστηριότητες σκοπευτικών αγώνων, κυνηγίου κτλ, οι οποίες έχουν άμεση σχέση με τη χρήση όπλων. Η δήλωση αυτή μπορεί να συνοδεύεται από οποιαδήποτε άλλα έγγραφα στοιχεία, τα οποία είτε ενισχύουν, είτε διευκρινίζουν τους ισχυρισμούς του ενδιαφερομένου
Έγγραφα στοιχεία των αρμοδίων Αρχών από τα οποία να προκύπτει ότι δεν κατέχουν άδεια οπλοφορίας ή κυνηγίου, ούτε έχουν ζητήσει να τους χορηγηθούν τέτοιες άδειες, καθώς και ότι δεν έχουν καταδικαστεί ούτε διώκονται για έγκλημα, που έχει σχέση με χρήση όπλων, πυρομαχικών ή παράνομη βία
Τα δικαιολογητικά κατατίθενται στο αρμόδιο Στρατολογικό Γραφείο μέσα σε αποκλειστικές προθεσμίες, ως εξής:
Από τους στρατευσίμους: Από την ημερομηνία πρόσκλησής τους για κατάταξη στις Ένοπλες Δυνάμεις, μέχρι την ημερομηνία που υποχρεούνται για κατάταξη σε αυτές
Από τους ανυπότακτους: Μετά τη διακοπή της ανυποταξίας τους και μέχρι την ημερομηνία που υποχρεούνται για κατάταξη στις Ένοπλες Δυνάμεις
Παλαιότερα δεν γίνονται δεκτά αιτήματα που υποβάλλονται μετά την κατάταξη των ενδιαφερομένων στις Ένοπλες Δυνάμεις ή υποβάλλονταν για δεύτερη φορά μετά από απόρριψη προηγούμενου όμοιου για ουσιαστικούς λόγους. Σύμφωνα με νέες διατάξεις, δίνεται δεύτερη ευκαιρία στους αντιρρησίες συνείδησης που έχουν εκπέσει του δικαιώματος εκπλήρωσης εναλλακτικής θητείας να υπαχθούν εκ νέου στο θεσμό αν υποβάλλουν εντός 3μήνου δικαιολογητικά.
Η Διεθνής Αμνηστία, που έχει ασχοληθεί με την εναλλακτική θητεία, έχει υποβάλει συγκεκριμένα αιτήματα για τη βελτίωση των όρων της κοινωνικής θητείας στη χώρα μας, ώστε να συμπλέει με τα ευρωπαϊκά δεδομένα. Συγκεκριμένα:
Ζητά να έχει κανείς το δικαίωμα να διεκδικεί την ιδιότητα του αντιρρησία συνείδησης οποιαδήποτε στιγμή, τόσο πριν όσο και μετά την κατάταξή του στις Ενοπλες Δυνάμεις, είτε αυτός είναι κληρωτός είτε επαγγελματίας στρατιώτης, με βάση το κατοχυρωμένο δικαίωμα αλλαγής συνείδησης
Ζητά να μην αποτελούν λόγους αποκλεισμού για την αναγνώριση κάποιου ως αντιρρησία συνείδησης η άδεια οπλοφορίας, η συμμετοχή σε δραστηριότητες σκοπευτικών αγώνων, κυνηγίου ή παρόμοιων εκδηλώσεων, οι οποίες έχουν άμεση σχέση με τη χρήση όπλων και η καταδίκη ή η εκκρεμής ποινική δίωξη για έγκλημα που έχει σχέση με χρήση όπλων, πυρομαχικών ή παράνομης βίας
Η Διεθνής Αμνηστία ζητά να παύσει η μη αναγνώριση ως αντιρρησιών συνείδησης όσων παρουσιάζονται σε στρατόπεδο για να πάρουν αναβολή για λόγους υγείας και να εξαλειφθεί το φαινόμενο των αμφισβητήσιμων γνωμοδοτήσεων της ειδικής επιτροπής, κυρίως για τους μη θρησκευτικούς αιτούντες (λόγω ανεπαρκούς αιτιολόγησης, αλλά και καταρχάς λόγω της ίδιας της σύστασης της επιτροπής)
Η Διεθνής Αμνηστία ζητά να ληφθούν όλα τα απαραίτητα μέτρα για να διασφαλιστεί ότι, τόσο στον νόμο όσο και στην πράξη, οι αντιρρησίες συνείδησης δεν θα υφίστανται διακρίσεις όσον αφορά τους όρους και τις συνθήκες της υπηρεσίας ή όσον αφορά οποιαδήποτε οικονομικά, πολιτισμικά, αστικά και πολιτικά δικαιώματα (π.χ. αξιοπρεπής μηνιαία οικονομική αποζημίωση, δικαίωμα εξαγοράς χρόνου υπηρεσίας, τμηματική εκπλήρωση υπηρεσίας)
Η Διεθνής Αμνηστία ζητά να σταματήσουν οι διώξεις εναντίον όλων των αντιρρησιών συνείδησης και να αρθεί ο περιορισμός των ατομικών και πολιτικών δικαιωμάτων τους
Η Διεθνής Αμνηστία ζητά να παρέχεται επαρκής και έγκαιρη ενημέρωση για το δικαίωμα της αντίρρησης συνείδησης στη στρατιωτική θητεία και τον τρόπο απόκτησης της ιδιότητας του αντιρρησία συνείδησης, δεδομένου ότι η συντριπτική πλειονότητα των στρατευσίμων δεν γνωρίζουν ακόμα ότι υπάρχει η επιλογή εναλλακτικής υπηρεσίας
Tο θέμα των αντιρρησιών συνείδησης δεν αφορά μονάχα στους απλούς φαντάρους, αλλά και τους επαγγελματίες στρατιωτικούς που προσλαμβάνονται στις ένοπλες δυνάμεις με σχέση μισθωτής εργασίας ορισμένου χρόνου (εθελοντές πενταετούς υπηρεσίας, επαγγελματίες οπλίτες κ.ά.). Το βασικό ζήτημα που εξετάστηκε κατά το παρελθόν ήταν το πότε και ποιοι απ' όσους βρίσκονται σε στρατιωτική υπηρεσία μπορούσαν να προβάλλουν τον ισχυρισμό ότι είναι αντιρρησίες συνείδησης. Παραδείγματος χάριν, μια περίπτωση που θα μπορούσε κάποιος φαντάρος ή ΕΠΟΠ να επικαλεστεί λόγους συνείδησης είναι σε μια στρατιωτική αποστολή στο Ιράκ, σε έναν πόλεμο που δεν έχει νομιμοποιηθεί από τον ΟΗΕ.
Παλαιότερα είχε γίνει σχετική σύσταση και από την Ευρωπαϊκή Ενωση (υπ' αριθμόν 1518 της διαρκούς νομοθετικής επιτροπής του Συμβουλίου της Ευρώπης), που πρότεινε να κατοχυρωθεί νομοθετικά το δικαίωμα των μονίμων μελών των ενόπλων δυνάμεων να αιτούνται τη χορήγηση καθεστώτος αντιρρησία. Αρχικά, το υπουργείο όχι μόνο δεν προχώρησε προς αυτή την κατεύθυνση, αλλά αντιθέτως το ΓΕΣ - με διαταγή προς όλες τις μονάδες - καθιστούσε υποχρεωτική τη συμμετοχή στελεχών και ΕΠΟΠ σε ειρηνευτικές αποστολές εκτός των ελληνικών συνόρων.
Η νέα εξέλιξη που αναγνωρίζει το δικαίωμα των στρατιωτικών να αναγνωρίζονται ως αντιρρησίες συνείδησης προέκυψε όταν η Εθνική Επιτροπή Δικαιωμάτων Ανθρώπου κατέθεσε στον υπουργό Εθνικής Αμυνας γνωμάτευση στην οποία ερμηνεύονται ευρύτερα οι προϋποθέσεις για την άσκηση αυτού του δικαιώματος.
Το άρθρο συνεχίζεται...
Αντιρρησίες συνείδησης
Διαβάστε περισσότερα
Διαφήμιση _ Επικοινωνία _ Όροι Χρήσης

ΘΡΗΣΚΕΥΤΙΚΑ: “Βροχή” επιμορφωτικών σεμιναρίων για τα Νέα Προγράμματα Σπουδών του μαθήματος των Θρησκευτικών πριν τη λήξη του σχολικού έτους
“Βροχή” επιμορφωτικών σεμιναρίων για τα Νέα Προγράμματα Σπουδών του μαθήματος των Θρησκευτικών πριν τη λήξη του σχολικού έτους
“Βροχή” επιμορφωτικών σεμιναρίων ξεκινά το υπουργείο Παιδείας και το Ινστιτούτο Εκπαιδευτικής Πολιτικής στους εκπαιδευτικούς ,στα Νέα Προγράμματα Σπουδών του μαθήματος των Θρησκευτικών.
Το πρώτο επιμορφωτικό σεμινάριο θα πραγματοποιηθεί στο 2ο ΠΕΚ Αθήνας σε εβδομήντα (70) Επιμορφωτές Εκπαιδευτικούς και Σχολικούς Συμβούλους ΠΕ 01 από 2 έως 4 Μαΐου.
Το επιμορφωτικό έργο των 70 επιμορφωτών ανατέθηκε στην Επιστημονική Ομάδα Ευθύνης (ΕΟΕ) του ΙΕΠ:
Στη συνέχεια οι 70 επιμορφωτές , θα επιμορφώσουν τους 3.000 περίπου Θεολόγους ΠΕ1 και Σχολικούς Συμβούλους Πρωτοβάθμιας Εκπαίδευσης.
Οι Σχολικοί Σύμβουλοι Πρωτοβάθμιας Εκπαίδευσης, στη συνέχεια, θα επιμορφώσουν όλους τους εκπαιδευτικούς Πρωτοβάθμιας Εκπαίδευσης που διδάκουν Θρησκευτικά στο Δημοτικό. Η επιμόρφωση θα γίνει σε 4 φάσεις/διήμερα ανά νομό ή περιοχή στις 8-9, 11-12, 15-16 και 18-19 Μαΐου 2017 (10 ώρες ανά φάση/διημερίδα ανά νομό ή περιοχή), αξιοποιώντας τα κατά τόπους ΠΕΚ, καθώς και τις σχολικές μονάδες.
Οι 70 επιμορωτές που κλήθηκαν να συμμετάχουν στο πρώτο τριήμερο επιμορφωτικό σεμινάριο είναι οι εξής:
Ανώνυμος είπε...
Τί Κρίμα να παίζουμε (για τόσο φτηνά ανταλλάγματα) το παιχνίδι των κέντρων αποδόμησης του Ελληνισμού και της Ορθοδοξίας.
Η σαπίλα φαίνεται ότι είναι πιο βαθιά απ΄ότι υπολογίζαμε... Παίζουμε σ' ένα πολύ άσχημο και σατανικά στημένο παιχνίδι την ίδια την επιβίωσή μας ως Έθνος...
Δίνουμε την βάση στο Υπουργείο να ισχυριστεί ότι το πείραμα με το ΝΠΣ στα Θρησκευτικά πέτυχε και να προχωρήσει από Σεπτέμβρη και στην Ιστορία. Συνάδελφοι δεν πουλάμε την "επιστήμη" μας... την Ορθόδοξη πίστη μας απαρνούμαστε!!! Το έχουμε αυτό συνειδητοποιήσει? Η Ιστορία της Εκκλησίας και του Έθνους μας δεν θα μας το συγχωρήσει ποτέ!
Εγγραφή σε: Σχόλια ανάρτησης (Atom)
Μπορείτε να δείτε τις προηγούμενες δημοσιεύσεις του ιστολογίου μας πατώντας το Παλαιότερες αναρτήσεις (δείτε δεξιά)
ΜΕΤΑ ΤΙΣ ΔΥΟ ΑΠΟΦΑΣΕΙΣ ΤΟΥ ΣτΕ ΓΙΑ ΤΑ ΘΡΗΣΚΕΥΤΙΚΑ
ΑΓΙΟΝ ΟΡΟΣ: ΝΑ ΕΠΙΣΤΡΕΨΟΥΝ ΣΤΑ ΣΧΟΛΕΙΑ ΤΑ ΠΑΛΙΑ ΒΙΒΛΙΑ ΘΡΗΣΚΕΥΤΙΚΩΝ
Η ΠΕΘ ζητάει την εφαρμογή των αποφάσεων του Συμβουλίου της Επικρατείας
ΑΝΤΙΧΙΛΙΑΣΤΙΚΑ (42)
ΑΞΙΟΛΟΓΗΣΗ ΕΚΠΑΙΔΕΥΤΙΚΩΝ (172)
ΑΠΑΛΛΑΓΕΣ ΑΠΟ ΤΟ ΜτΘ (763)
ΒΙΒΛΙΑ ΘΡΗΣΚΕΥΤΙΚΩΝ (3088)
ΕΚΚΛΗΣΙΑΣΤΙΚΗ ΕΚΠΑΙΔΕΥΣΗ (165)
ΘΕΟΛΟΓΙΚΕΣ ΣΧΟΛΕΣ (557)
ΚΑΡΤΑ ΤΟΥ ΠΟΛΙΤΗ (264)
ΛΕΙΤΟΥΡΓΙΚΗ ΑΝΑΓΕΝΝΗΣΗ (15)
ΜΕΤΑΜΟΣΧΕΥΣΕΙΣ (81)
ΠΟΛΙΤΙΚΑ ΚΟΜΜΑΤΑ ΓΙΑ ΜτΘ (242)
ΠΡΩΙΝΗ ΠΡΟΣΕΥΧΗ - ΕΚΚΛΗΣΙΑΣΜΟΣ (418)
ΣΕΞΟΥΑΛΙΚΗ ΔΙΑΠΑΙΔΑΓΩΓΗΣΗ (101)
ΣΥΝΕΔΡΙΑ ΗΜΕΡΙΔΕΣ (891)
ΕΙΝΑΙ ΜΑΖΙ ΜΑΣ
Σεπτεμβρίου (8)
Προβολή πλήρους προφίλ
ΕΙΝΑΙ ΑΝΑΧΡΟΝΙΣΤΙΚΗ ΚΑΙ ΑΝΕΥ ΑΝΤΙΚΕΙΜΕΝΟΥ Η ΑΠΟΦΑΣΗ ΤΟΥ ΣτΕ ΓΙΑ ΤΑ ΘΡΗΣΚΕΥΤΙΚΑ;
Ορθόδοξα Χριστιανικά Σωματεία Θεσσαλονίκης: Δελτίο Τύπου για την προσπάθεια απόδοσης της αντίδραση του ελληνικού λαού σε παρέμβαση ξένων παραγόντων
Κανένα μονοπάτι όμως δεν έχει νόημα εάν αυτά που μαθαίνουμε δεν τα εφαρμόζουμε στην πράξη.
Όμορφες εικόνες, πιο όμορφες αναμνήσεις...
Θέμα Απλό. Από το Blogger.

Πώς να Ελέγξετε την Ασφάλεια του VPN σας (Ενημέρωση 2018)
Παρακαλώ εισάγετε μια έγκυρη διεύθυνση email
Παρακαλούμε, πληκτρολογήστε ένα email.
Παρακαλούμε γράψτε ένα Όνομα.
Μοιραστείτε το με τους φίλους σας:
Τα 10 Καλύτερα VPN για το 2018
Γράψτε την δική σας αξιολόγηση για οποιονδήποτε πάροχο VPN
Επίσημη Τιμή Bitcoin -Bitcoin σε δολάρια, Λίρες, Ευρώ Μετατροπή
Τα Καλύτερα VPN ανά Κατηγορία
Πως να Ξεμπλοκάρετε Το Pirate Bay σε Οποιαδήποτε Χώρα – Ενημέρωση 2018
Πως να Διακόψετε το HideMyAss! και να Λάβετε Επιστροφή Χρημάτων
Πως να παρακολουθήσετε ΟΛΕΣ τις Ταινίες Harry Potter στο Netflix Απ’ Οπουδήποτε ΤΩΡΑ
Το NordVPN Ξεμπλοκάρει το Netflix (Και Είναι Ευκολότερο Απ’όσο Νομίζετε)
Τα 5 Καλύτερα 100% Δωρεάν (& τα Ασφαλέστερα) VPN για Mac το 2018
Ένας Ισχυρός Οδηγός για την Ασφάλεια των Γυναικών στο Διαδίκτυο
Αν και τα VPN είναι φανταστικά για την προστασία της ιδιωτικότητάς σας όταν περιηγείστε στο διαδίκτυο, δυστυχώς δεν είναι αλάνθαστα. Εδώ θα βρείτε κάποια εργαλεία που μπορείτε να χρησιμοποιήσετε για να βεβαιωθείτε ότι το VPN σας είναι πράγματι ασφαλές. Μοιραστείτε
Ο πρωταρχικός στόχος για τη χρήση κάποιας υπηρεσίας VPN είναι η ασφάλεια των δεδομένων σας. Αλλά πώς μπορείτε να είστε βέβαιοι ότι το VPN που έχετε επιλέξει σας προστατεύει πραγματικά; Υπάρχουν κάποια βήματα κατά την εγκατάσταση του VPN τα οποία αφήνουν την πιθανότητα λαθών εξ αιτίας των οποίων μπορεί να διαρρεύσουν τα δεδομένα σας και να εκθέσουν την ΙΡ διεύθυνσή σας, ακόμη κι’ αν είστε συνδεδεμένοι στο VPN.
Σ’ αυτό το άρθρο, θα σας καθοδηγήσουμε μέσα από διάφορα εργαλεία που μπορούν να χρησιμοποιηθούν για την επαλήθευση συνδέσεων VPN για διάφορους τύπους διαρροών. Όλα τα διαφορετικά εργαλεία ελέγχου που αναφέρουμε θα σας ειδοποιούν αν το VPN πραγματικά σας προστατεύει ή όχι.
Το DNS δεν είναι τίποτα άλλο από τα αρχικά των Αγγλικών λέξεων Domain Name System. Χρησιμοποιείται για να δίνει ευκολότερη πρόσβαση σε ιστότοπους μεταφράζοντας τα ονόματα domain στις αντίστοιχες διευθύνσεις IP. Για παράδειγμα, στη vpnmentor.com έχει εκχωρηθεί η διεύθυνση IP με τον αριθμό 104.25.7.109. Μπορείτε και εσείς να ελέγξετε την ΙΡ διεύθυνσή σας χρησιμοποιώντας αυτό το εργαλείο.
Γενικά, η δουλειά της μετάφρασης των ονομάτων domain στις αντίστοιχες διευθύνσεις IP γίνεται από τον Πάροχο Υπηρεσιών Διαδικτύου, δηλαδή τον ISP σας. Όμως, όταν χρησιμοποιείτε ένα VPN, η πραγματική σας διεύθυνση ΙΡ αποκρύπτεται και έτσι αποτρέπει οποιονδήποτε τρίτο να εντοπίσει την τοποθεσία σας.
Ωστόσο, μερικές φορές, τα αιτήματα μετάφρασης διαρρέουν από το τούνελ του VPN. Εξ αιτίας αυτού του προβλήματος, η ΙΡ διεύθυνσή σας και η τοποθεσία του ISP σας εκτίθεται παντού εκτός του VPN. Για να κάνετε ένα Τεστ Διαρροής DNS, απλά συνδεθείτε σε ένα VPN του οποίου ο διακομιστής βρίσκεται εκτός της χώρας σας. Στη συνέχεια, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε ορισμένα εργαλεία, όπως το dnsleaktest.com. Αν η ΙΡ σας, η τοποθεσία σας και άλλες λεπτομέρειες ταιριάζουν με τα στοιχεία του ISP σας, τότε το DNS σας έχει διαρρεύσει.
Καλό είναι να ξέρετε ότι μια διαρροή DNS δεν εκθέτει την δική σας διεύθυνση ΙΡ. Αυτό που διαρρέει είναι η διεύθυνση ΙΡ και η τοποθεσία του Παρόχου σας σε Υπηρεσίες Διαδικτύου, η οποία, όμως, μπορεί εύκολα να χρησιμοποιηθεί για τον εντοπισμό της δικής σας ΙΡ.
Για να αποτρέψετε τις διαρροές DNS, χρησιμοποιήστε ένα VPN που να έχει το δικό του κρυπτογραφημένο σύστημα DNS.
Τα περισσότερα VPN ισχυρίζονται ότι προστατεύουν την ΙΡ διεύθυνσή σας, όμως, η πραγματικότητα είναι εντελώς διαφορετική. Σύμφωνα με μια μελέτη των εφαρμογών Android VPN, διαπιστώθηκε ότι το 84% των VPN διαρρέουν την πραγματική διεύθυνση ΙΡ του χρήστη.
Για να ελέγξετε την δική σας υπηρεσία VPN για διαρροές της διεύθυνσής σας ΙΡ, μπορείτε απλά να χρησιμοποιήσετε το δικό μας εργαλείο που κάνει τεστ για διαρροές ΙP.
Επίσης, θα πρέπει να ξέρετε ότι είναι απαραίτητο να κάνετε τεστ σε μια υπηρεσία VPN για διαρροές διευθύνσεων ΙΡ όταν η σύνδεση του VPN είναι ενεργή, καθώς επίσης και όταν βρίσκεται στη φάση της επανασύνδεσης. Τα περισσότερα VPN θα διαρρεύσουν την ΙΡ διεύθυνσή σας κατά την επανασύνδεσή σας μετά από μια ξαφνική διακοπή της σύνδεσής σας.
Για την περίπτωση που η σύνδεση ενός VPN πέσει ξαφνικά, οι εταιρίες VPN θα πρέπει να διαθέτουν τη λειτουργία kill switch η οποία μπλοκάρει εντελώς όλη την κίνηση στο διαδίκτυο.
Βήματα για να ελέγξετε ένα VPN για διαρροές της διεύθυνσης ΙΡ στη φάση της επανασύνδεσης:
Αποσυνδεθείτε από το διαδίκτυο διατηρώντας ταυτόχρονα το VPN σας συνδεδεμένο και σε λειτουργία.
Μόλις πέσει η σύνδεση, επανασυνδεθείτε και κάνετε rapid-fire μια σειρά με τεστ ΙΡ. Αυτό μπορεί να γίνει ανοίγοντας πολλαπλές καρτέλες στη ιστοσελίδα δοκιμής και μετά ανανεώστε την κάθε μία από αυτές όσο πιο γρήγορα μπορείτε.
Μόλις το VPN επανασυνδεθεί, σταματήστε την ανανέωση και δείτε τα αποτελέσματα του τεστ.
Αν η πραγματική σας διεύθυνση ΙΡ, εμφανιστεί σε κάποιες από τις καρτέλες, τότε σίγουρα έχετε διαρροή κατά την επανασύνδεσή σας.
Για να αποτρέψετε τις διαρροές της ΙΡ διεύθυνσής σας, θα πρέπει να σιγουρευτείτε ότι το VPN που έχετε είναι ασφαλές. Μπορείτε να απενεργοποιήσετε χειροκίνητα τη σύνδεση IPv6 στη συσκευή σας αν έχετε διαρροές IPv6. Επίσης, να έχετε υπόψη σας ότι αν το VPN σας υποστηρίζει το IPv6, εσείς έχετε αυτόματα προστασία και από διαρροές IPv4.
Το WebRTC είναι μια τεχνολογία API που την βλέπουμε κυρίως σε περιηγητές όπως ο Firefox, ο Chrome και ο Opera, η οποία επιτρέπει την κοινή χρήση αρχείων P2P καθώς επίσης συνομιλίες φωνής και βίντεο μέσα από τον περιηγητή σας και χωρίς να χρειάζεστε οποιαδήποτε εξωτερικά plug-ins ή επεκτάσεις. Υπάρχουν διαθέσιμα πολλά plug-ins για να προσθέσετε εξωτερική υποστήριξη στο WebRTC για χρήση με τον Internet Explorer και άλλους περιηγητές.
Όταν η ΙΡ διεύθυνσή σας διαρρεύσει μέσω των WebRTC APIs, τότε γίνεται μια διαρροή WebRTC. Μπορείτε να ελέγξετε το VPN σας για διαρροή WebRTC με μια επίσκεψη στον ιστότοπο: Perfect Privacy WebRTC Test.
Μπορείτε να απενεργοποιήσετε το WebRTC στον περιηγητή που χρησιμοποιείτε για να αποτρέψετε τη διαρροή του.
Εκτός από την προστασία της ιδιωτικότητας και την ασφάλεια, η ταχύτητα είναι επίσης μια από τις πιο σημαντικές προδιαγραφές κάθε υπηρεσίας VPN. Υπάρχουν πολλοί παράγοντες που επηρεάζουν την ταχύτητα ενός VPN. Εδώ είναι μια λίστα με μερικούς από αυτούς.
Περιορισμοί του Παρόχου Υπηρεσιών Διαδικτύου (ISP)
Ανεξάρτητα από το πόσο γρήγορο είναι το VPN σας, η ταχύτητά του δεν θα είναι ποτέ μεγαλύτερη από την ταχύτητα που σας προσφέρει ο Πάροχός σας σε Υπηρεσίες Διαδικτύου, αφού είναι αυτός που ελέγχει συνολικά την ταχύτητα του Ίντερνετ.
Καθώς το επίπεδο κρυπτογράφησης αυξάνεται, η ταχύτητα του VPN αρχίζει να μειώνεται. Το πρωτόκολλο L2PT είναι πιο ασφαλές από το πρωτόκολλο PPTP, αλλά έχει σημαντικά μικρότερη ταχύτητα. Αν οι περισσότερες από τις εργασίες που κάνετε στο διαδίκτυο δεν χρειάζονται υψηλό επίπεδο κρυπτογράφησης, τότε προτιμήστε ένα χαμηλότερο επίπεδο κρυπτογράφησης.
Πραγματική απόσταση μεταξύ του χρήστη και του διακομιστή VPN
Αυτός είναι ο πιο συνηθισμένος παράγοντας που επηρεάζει την ταχύτητα του VPN. Αν βρίσκεστε στην Ινδία και χρησιμοποιείτε έναν διακομιστή που είναι στις Ηνωμένες Πολιτείες, τότε σίγουρα θα βρεθείτε αντιμέτωποι με χαμηλότερες ταχύτητες. Η επιλογή μιας εταιρίας VPN της οποίας ο διακομιστής βρίσκεται κοντά στη δική σας τοποθεσία, θα λύσει το πρόβλημα.
Αριθμός ενεργών χρηστών στον διακομιστή VPN
Πολλές δημοφιλείς εταιρίες παροχής υπηρεσιών VPN έχουν τους διακομιστές τους υπερφορτωμένους με χρήστες – κάτι που αναπόφευκτα οδηγεί σε χαμηλότερες ταχύτητες. Πριν αγοράσετε ένα VPN, βεβαιωθείτε ότι διαθέτει μια σελίδα που δείχνει τα στατιστικά του διακομιστή με πληροφορίες για το εύρος ζώνης σε πραγματικό χρόνο.
Οι ρυθμίσεις σας στο Firewall δεν πρέπει να παρεμποδίζουν την κίνηση μέσω του VPN ή την απόδοση του επεξεργαστή σας, αφού έτσι μπορεί να επηρεάζεται η ταχύτητα σε μεγάλο βαθμό.
Επεξεργαστική ισχύς της συσκευής σας
Κάθε φορά που το VPN είναι ενεργό στον υπολογιστή σας ή στην κινητή συσκευή σας, υπάρχει μια συνεχής λειτουργία στο παρασκήνιο για να κρυπτογραφεί και να αποκρυπτογραφεί τους φακέλους των πληροφοριών. Η διαδικασία αυτή χρησιμοποιεί μια σημαντική ποσότητα επεξεργαστικής ισχύος. Όσο πιο γρήγορη είναι η ταχύτητα στο διαδίκτυο, τόσο μεγαλύτερη απαιτείται να είναι η επεξεργαστική ισχύς.
Έτσι, ακόμα κι’ αν το VPN σας είναι γρήγορο και η σύνδεσή σας στο διαδίκτυο είναι υψηλής ταχύτητας, ο επεξεργαστής σας μπορεί να περιορίζει τη μέγιστη δυνατή ταχύτητά σας.
Για να ελέγξετε το VPN σας σχετικά με την ταχύτητα, επισκεφθείτε τον ιστότοπο Speedof.me
Τι πρέπει να κάνετε αν έχετε διαρροή;
Αν έχετε διαρροές VPN, θα πρέπει να επικοινωνήσετε με την ομάδα υποστήριξης της εταιρίας του VPN σας για να προσπαθήσετε να διορθώσετε το πρόβλημα. Εκτός από αυτό, μπορείτε να επιλέξετε μια νέα εταιρία VPN με υψηλότερη ποιότητα και καλύτερες προδιαγραφές έτσι ώστε να μην διατρέχετε τον κίνδυνο διαρροών των δεδομένων σας. Γενικά, οι εταιρίες VPN στοχεύουν σε άπειρους χρήστες και συχνά καταφέρνουν να τους δελεάσουν με διάφορες διαφημιστικές τεχνικές.
Δείτε εδώ μια λίστα με τα VPN που εμείς σας προτείνουμε.
Η Βαθμολογία μας
Με αυτά τα εργαλεία, μπορείτε να ελέγξετε το VPN σας για να είστε βέβαιοι για τη σωστή λειτουργία του και ότι τα δεδομένα σας είναι ασφαλή και δεν υπάρχουν διαρροές.
Σας φάνηκε χρήσιμο; Μοιραστείτε το!
Μοιραστείτε το στο Facebook
Σχετικά με τον Συγγραφέα
Ο Kanishk είναι blogger μερικής απασχόλησης, αλλά λάτρης της τεχνολογίας πλήρους απασχόλησης που του αρέσει να γράφει για διάφορα θέματα τεχνολογίας, από υπολογιστές ως κινητά τηλέφωνα.
Ακολουθήστε τους ειδικούς μας:
Ήταν χρήσιμο αυτό το άρθρο; 0 0
Μας συγχωρείτε για αυτό!
(10 χαρακτήρες κατ’ ελάχιστο.)
Η αποστολή μας: "Ξεκινήσαμε το vpnMentor για να προσφέρουμε στους χρήστες ένα πολύ ειλικρινές, αφοσιωμένο και βοηθητικό εργαλείο για την πλοήγησή τους στα VPN και το διαδικτυακό τους απόρρητο." Ariel Hochstadt
Σχετικά με Εμάς
Επικοινωνήστε μαζί μας
Πολιτική Προστασίας Προσωπικών Δεδομένων
Όροι Χρήσης
Οδηγός Ιστοσελίδας για τους Χρήστες
Οι Ειδικοί Πίσω από το vpnMentor
Πρώην στέλεχος της Google, Διεθνής ομιλητής τεχνολογικών θεμάτων
Διαχειρίστρια Περιεχομένου & Συγγραφέας για την Ασφάλεια στο Διαδίκτυο
Ειδικός στα Νέα ΜΜΕ και τις online τεχνολογίες, ασχολείται επίσης με επενδύσεις και Venture Capital
Όλα τα Δικαιώματα είναι Κατοχυρωμένα
Περιμένετε! Η Nord προσφέρει έκπτωση 75% στο VPN της
Κάντε κλικ εδώ για να δείτε την τιμή μετά την έκπτωση
Όχι, ευχαριστώ

Η πόλη μας τώρα και στο διαδίκτυο. Σε αυτή την σελίδα θα μαθαίνετε τα νεα της πόλης μας και όχι μόνο... Θα μας λέτε τα προβλήματά σας,θα κάνουμε κουβεντούλα και θα προσπαθούμε να κάνουμε το καλύτερο για μια καλύτερη ζωή στην πόλη που γεννηθήκαμε και μένουμε ακόμα. ΕΠΙΚΟΙΝΩΝΙΑ: ke-dranews@hotmail.com
Τώρα που ψηφίστηκε το Μεσοπρόθεσμο και η ζωή μας θα καθοριστεί από τις σκληρές ,άδικες ρυθμίσεις του, ας καταθέσουμε ορισμένες παρατηρήσεις για τα γεγονότα και τις διεργασίες ,που συνέβησαν όλη την προηγούμενη περίοδο.
1.Από το Μνημόνιο μέχρι το Μεσοπρόθεσμο εκφράστηκαν ,πολλές και διαφορετικές αντιλήψεις και εκτιμήσεις. Πολλοί εκτίμησαν ότι το Μνημόνιο ήταν μία λάθος συνταγή έτσι κι αλλιώς. Άλλοι ,ότι φταίει το μίγμα πολιτικής που ακολουθήθηκε και άλλοι ότι η Κυβέρνηση έδειξε πρωτοφανή ολιγωρία και αναποτελεσματικότητα στο πως χειρίστηκε κρίσιμα θέματα ένα χρόνο τώρα. Το σίγουρο είναι ένα : Αν η Κυβέρνηση είχε δείξει αποτελεσματικότητα στον περιορισμό έστω της προκλητικής φοροδιαφυγής και των δημοσίων δαπανών ,δε θα υπήρχε η ανάγκη να υπάρχει μια τέτοια φορολογική επιδρομή επί δικαίων και αδίκων. Άραγε το συνδικαλιστικό κίνημα και το κίνημα των αγανακτισμένων συμφωνεί σε αυτές τις απλές παραδοχές;
2.Όταν μιλάμε για φοροδιαφυγή δεν αναφερόμαστε σε κάποιο φαινόμενο που αφορά απλά κάποιους της ολιγαρχίας του πλούτου. Αναφερόμαστε ουσιαστικά στην πλειοψηφία του υπό φορολόγηση πληθυσμού, από τους καθηγητές που κάνουν ιδιαίτερα μέχρι τους γιατρούς που σπάνια κόβουν αποδείξεις και βέβαια τους πάνω από 500.000 επαγγελματίες που σύμφωνα με τα στοιχεία δηλώνουν κάτω από το αφορολόγητο των 12.000 ευρώ. Σ’αυτούς δεν περιλαμβάνονται οι ιέρακες του μαύρου χρήματος από τους μιζαδόρους ,πολιτικούς, μέχρι τους γιατρούς, τους υπαλλήλους των ΠΟΛΕΟΔΟΜΙΩΝ ,όσους χειρίζονται τις προμήθειες των νοσοκομείων.
3.Όταν μιλάμε για μείωση των δημοσίων δαπανών, μιλάμε πριν απ’όλα για μείωση των νέων διορισμών, τη συγχώνευση οργανισμών, την επιλεγμένη αλλά γρήγορη αποκρατικοποίηση μιας σειράς φορέων. Είναι φανερό. Αν δε μειωθεί δραστικά και γρήγορα το δημόσιο, τα ελλείμματα θα παραμένουν υψηλά και κάθε προσπάθεια θα βαραίνει την πλάτη των συνήθων υποζυγίων. Αλήθεια, γιατί η ΕΡΤ να διαθέτει 3.500 εργαζομένους όσους σχεδόν το BBC; Αλήθεια, έχει ελέγξει κανείς τι συμβαίνει σε ορισμένους δήμους με τις μαζικές προσλήψεις διαφόρων τύπων σε αυτό το πρώτο εξάμηνο των θητειών των νέων δημοτικών αρχών; Αλήθεια, υπάρχει ακόμα εκείνη η δημόσια επιχείρηση του υπουργείου Υγείας που κατασκεύαζε… χαλιά; Για ποια μείωση δαπανών μιλάμε; Αυτό που μου κάνει βέβαια εντύπωση, είναι οι όποιες αντιδράσεις υπήρχαν από βουλευτές του ΠΑΣΟΚ για το Μεσοπρόθεσμο εστιάζονταν κύρια σε θέματα αποκρατικοποιήσεων και όχι στα βαριά φορολογικά μέτρα που θα αισθανθούμε όλοι στο πετσί μας. Γιατί άραγε;
4.Η δημοκρατία έχει κανόνες, οφείλει να έχει κανόνες. Δεν μπορεί για παράδειγμα η κα Α.Παπαρήγα ή ο κος Α.Τσίπρας να ομιλούν με τόση ευκολία εκ μέρους της κοινωνίας και των πολιτών. Στις καλύτερες γι αυτούς συνθήκες εκφράζουν το 15% των Ελλήνων πολιτών. Δεν μπορεί για παράδειγμα με τόση ευκολία ζητείται η παραίτηση μιας κυβέρνησης. Η θητεία της είναι προσδιορισμένη για 4 χρόνια, εκτός και αν απολέσει την δεδηλωμένη. Δεν μπορεί η δράση των συνήθων μπαχαλάκηδων κουκουλοφόρων να αποδίδεται με περίσσια ευκολία σε παρακρατικούς μηχανισμούς , πιθανότατα για να καλύψουν συγκεκριμένες πολιτικές ομάδες τη σχέση τους με αυτούς. Δεν μπορεί στο όνομα της αντίδρασης να … μπλοκάρεται από συνδικαλιστές ο απόπλους πλοίων από το λιμάνι του Πειραιά, προκαλώντας τεράστια ζημιά στην εικόνα της χώρας και τον τουρισμό, που αποτελεί μία από τις λίγες ελπίδες κάποιων άμεσων αναπτυξιακών βημάτων.
5.Ο δημόσιος διάλογος πάσχει και διακατέχεται από υποκρισία ,εμφανή ανεπάρκεια πολλών πολιτικών προσώπων ,δημοσιογράφων και τεχνοκρατών, συνομοσιολογία ,προχειρότητα. Μια σειρά π.χ. «σπουδαίοι» οικονομολόγοι προβάλλουν την άποψη και μάλιστα με περισσή ευκολία που συμπυκνώνεται στο σλόγκαν «Δεν χρωστάμε. Δεν πληρώνουμε. Ας χρεοκοπήσουμε» δημιουργώντας σύγχυση στους πολίτες που αναζητούν ελπίδα. Φαντάζομαι ότι θα εξαφανίζονταν ,αν είχαμε αύριο χρεοκοπία και έβλεπαν πρακτικά οι πολίτες τι σημαίνει αυτό ,αφού οι ίδιοι θα έχουν αυτή την πολυτέλεια ως σύμβουλοι διεθνών οργανισμών και επιχειρήσεων. Από την άλλη ενοχοποιούνταν και πετροβολούνταν όσοι τολμούσαν να πουν ότι μη ψήφιση του Μεσοπρόθεσμου οδηγεί σε χρεοκοπία, κάτι που παραπέμπει σε καταστροφή. Και όμως. Ακόμα και η Α.Παπαρήγα –που σε κάθε περίπτωση είναι πιο σοβαρή από πολλούς άλλους- πήρε σαφή θέση ότι τυχόν χρεοκοπία και έξοδος από το ευρώ σε αυτή τη φάση θα ισοδυναμούσε με καταστροφή της Ελλάδας. Γιατί άραγε τροφοδοτείται αυτή η παράκρουση; Ποιους συμφέρει αυτή η παραπληροφόρηση που βέβαια βρίσκει εύφορο έδαφος ,αφού κανείς δεν αρέσκεται στο να χρωστάει και βέβαια να πληρώνει;
6.Η συζήτηση για το δημοψήφισμα έχει προκαλέσει πολλές συζητήσεις και σε ορισμένες περιπτώσεις … αντιδράσεις και καταγγελίες και μάλιστα από «υπερασπιστές» της άμεσης δημοκρατίας. Για μένα η κυβέρνηση έχει ευθύνες σε άλλο επίπεδο. Θα έπρεπε ήδη να προχωρήσει σε γενναία περικοπή αποδοχών και προνομίων βουλευτών για να εκπέμψει συμβολικό έστω μήνυμα προς τους πολίτες. Θα έπρεπε ήδη να κηρύξει την επόμενη Βουλή ως αναθεωρητική και να παρουσιάσει την δέσμη των προτάσεων της ,ανάμεσα στις οποίες θα έπρεπε να περιλαμβάνονταν η θέσπιση αριθμού θητειών, η άρση της βουλευτικής ασυλίας για ποινικές υποθέσεις ,η κατάργηση των ρυθμίσεων για ευθύνη υπουργών. Θα έπρεπε ήδη να έχει ψηφίσει το νέο εκλογικό νόμο, στηριγμένο στο γερμανικό μοντέλο. Θα έπρεπε ήδη να έχει την πρωτοβουλία των κινήσεων μεγάλων θεσμικών αλλαγών που θα ισοδυναμούσε με ανατροπή του πολιτικού συστήματος ,σε μια περίοδο μεγάλης αμφισβήτησης και κινδύνου μετατροπής της οικονομικής κρίσης σε ανεξέλεγκτη πολιτική κρίση.
Αυτά ως παρατηρήσεις. Μια πικρή αλήθεια τώρα. Η ψήφιση ή μη του Μεσοπρόθεσμου ισοδυναμούσε με ένα δίλημμα που διατύπωσε πολύ εύστοχα ο Μίμης Ανδρουλάκης. Το δίλημμα ήταν σκληρό αλλά απλό «Να αποδεχτούμε ένα κακογραμμένο μυθιστόρημα με την ελπίδα να το ανατρέψουμε στην πορεία ή να ακολουθήσουμε το δρόμο που οδηγεί στο θάνατο». Το Μεσοπρόθεσμο ψηφίστηκε. Και τώρα πια τι κάνουμε; Δυστυχώς ,ή πιάνουμε τον ταύρο από τα κέρατα ή δε γλιτώνουμε το θάνατο. Προσωπικά δεν πιστεύω –δυστυχώς δεν πιστεύω- πια σε κυβερνήσεις συνεργασίας βλέποντας τον λαϊκισμό του κ. Σαμαρά και τον εξωπραγματισμό της παραδοσιακής αριστεράς. Δεν πιστεύω επίσης σε κυβερνήσεις «τεχνοκρατών», γιατί σε αυτό το διάστημα δε διαπίστωσαν θέληση συμμετοχής εκ μέρους τους. Προτιμούν ,οι περισσότεροι τουλάχιστον το ρόλο του συμβουλάτορα ή του σχολιαστή ,και οπωσδήποτε προτιμούν την ησυχία τους σε μία υψηλόμισθη θέση. Άρα όλη η ευθύνη βρίσκεται στα χέρια της κυβέρνησης. Αν φτάσει το πλοίο στο λιμάνι ,πολλά θα είναι διαφορετικά απ’ότι σήμερα. Αν όχι, τα πράγματα θα είναι πολύ δύσκολα…..μα πάρα πολύ δύσκολα!
Αναρτήθηκε από keratsini-drapetswnanews στις 7:33 π.μ. Δεν υπάρχουν σχόλια : Σύνδεσμοι σε αυτήν την ανάρτηση
Αποστολή με μήνυμα ηλεκτρονικού ταχυδρομείου BlogThis! Μοιραστείτε το στο Twitter Μοιραστείτε το στο Facebook Κοινοποίηση στο Pinterest
Η αδιαφάνεια , η υποτίμηση των Δημοτικών Συμβούλων και συνολικά του Δημοτικού Συμβουλίου και η στήριξή του στους " πιστούς " του που οφείλουν απλά
να λένε ΝΑΙ στις επιταγές του , φαίνεται καθημερινά και περισσότερο , ότι είναι το τρίπτυχο του Καίσαρα Λουκά Τζανή .Αυτή είναι η σκληρή πραγματικότητα στον Δήμο μας
το τελευταίο 6μηνο και δυστυχώς επαληθεύεται καθημερινά .Μόνο σε μία μέρα συνέβησαν δύο τέτοια περιστατικά
ΠΕΡΙΣΤΑΤΙΚΟ ΠΡΩΤΟ . Στις 28-4 υπέβαλα συνολικό ερώτημα για τις συμβάσεις που έχουν υπογραφεί από τις Δημοτικές Επιχειρήσεις .Εδέησε και πήρα απάντηση
στις .... 10-6 ! Απάντηση με αποκαλυπτικές πτυχές από την μία ( ΔΗΚΕΠΡΟΚ ...43 συμβάσεις , ΚΕΠΚΥ ...14 συμβάσεις ) ,αλλά και προκλητικέςπαραλείψεις .
Ο Πρόεδρος της ΔΗΚΕΠΑΚ κ.Γιαννακίδης " δεν θεώρησε " ότι πρέπει να μου απαντήσει ! Γιατί άραγε ? Απο που άντλησε το πολιτικό θράσοσς να μην απαντάει επί
43 μέρες στο ερώτημα ενός Δημοτικού Συμβούλου ? Το γεγονός αυτό με ανάγκασε να καταθέσω και νέο ερώτημα στις 14-6 .Τελικά ο κ. Γιαννακίδης απάντησε ότι
η Επιχείρηση έχει κάνει μόνο 3 συμβάσεις ανεξαρτήτων υπηρεσιών , όταν το Κερατσίνι βοά για δεκάδες διορισμούς . Ποιός δίνει το ΟΚ σε ένα διορισμένο Πρόεδρο Επιχείρησης
να δίνει οφθαλμοφανώς στοιχεία που απέχουν πολύ από την πραγματικότητα ? Ποιός του επιτρέπει να λειτουργεί μ' αυτό τον πρωτόγνωρο ,προκλητικό
,αδιαφανή τρόπο .Όλοι καταλαβαίνουμε , όπως καταλαβαίνουμε και την πολιτική ανοησία του όπως και του Δημάρχου που τον διόρισε ,αφού να είναι σίγουροι
ότι θα φανούν τα πραγματικά στοιχεία .Υπάρχουν όλες οι διοικητκές πράξεις ,αλλά και οι διαδικασίες της δικαιοσύνης που θα φανερώσουν όλα τα στοιχεία .
Θα το διαπιστώσουν άμεσα . Αν κάτι μείνει θα είναι η αλλαζονεία τους και η πρωτόγνωρα προκλητική τακτική τους Θα καταλάβουν ότι διοικούν -υποτίθεται - Δήμο
και όχι κανένα προσωπικό μαγαζί τους
ΠΕΡΙΣΤΑΤΙΚΟ ΔΕΥΤΕΡΟ . Στις 23-6 συνεδρίασε το Δ.Σ της ΔΗΚΕΠΡΟΚ . Ανάμεσα στα θέματα που τέθησαν ήταν η υλοποίηση μίας εφαρμογής τηλεματικής στην νέα γραμμή
συγκοινωνίας Κερατσινίου - Δραπετσώνας , κόστους 15.000 ευρώ με βάση την προσφορά μίας και μόνο εταιρείας , της TOP VISION . Στο Δ.Σ τέθηκε
το θέμα των ζοφερών οικονομικών προοπτικών του Δήμου και της Επιχείρησης , η δυσκολία να πληρωθεί ακόμα και η μισθοδοσία . Μ'αυτό το σκεπτικό το Δ.Σ
ψήφισε κατά πλειοψηφία το πάγωμα του θέματος μέχρι να αποσαφηνιστεί το " οικονομικό τοπίο " .Κι ' ομως την επομένη ειδοποιήθηκα ότι το ΔΣ θα ξανασυνεδριάσει
...έκτακτα ( ! ) με μόνο αυτό το θέμα , ενώ ο Δήμαρχος δήλωνε ...ότι " το θέμα θα περάσει " .Είναι φανερό τι έγινε στο παρασκήνιο .Είναι ερώτημα γιατί ο Δήμαρχος καίγεται
να προχωρήσει αυτή η εφαρμογή , χωρίς μάλιστα να αναζητηθούν άλλες προτάσεις .Αυτό που έχει σημασία πια είναι αν τα μέλη του Δ.Σ από την πλειοψηφία θα υπερασπίσουν
την διαφάνεια και την θεσμική αξιοπρέπεια τόσο την δική τους ,όσο και του Οργάνου η αν επιλέξουν τον ρόλο αυτών που απλά ψηφίζουν ,ακόμα και αν εκτίθενται ,
τις εντολές άνωθεν.
Ακόμα δύο παραδείγματα της λειτουργίας του Δήμου στην εποχή του κ.Λουκά Τζανή.
Αναρτήθηκε από keratsini-drapetswnanews στις 2:06 π.μ. 5 σχόλια : Σύνδεσμοι σε αυτήν την ανάρτηση
Συμπληρώσαμε 6 μήνες από τότε που ανέλαβε τον Δήμο ο Λουκάς Τζανής και αυτό που οι περισσότεροι περιμέναμε ξεκίνησε....
Οι πρώτες εσωτερικές ρίξεις στο "ΚΑΛΗΜΕΡΑ" είναι γεγονός. Το σύμπλεγμα ανόμοιων προσωπικοτήτων και διαφορετικών ιδεολογιών άρχισε να μπάζει νερά. Τα πρώτα σημάδια;
Στο τελευταίο Δημοτικό Συμβούλιο στη ψηφοφορία για τις έκτακτες επιχορηγήσεις, τουλάχιστον 2 Δημοτικοί Σύμβουλοι καταψήφισαν την πρόταση της ίδιας τους της διοίκησης.
Στο Συμβούλιο της ΔΗΚΕΠΟΚ ή πρόταση της διοίκησης του Λουκά Τζανή καταψηφίστηκε από τα ίδια του τα μέλη (2-5)
Επίσης το τελευταίο καιρό υπάρχει βαρύ κλίμα και έντονος προβληματισμός για κορυφαίο στέλεχος του "ΚΑΛΗΜΕΡΑ" και Αντιδήμαρχο του Δήμου στην πιο νευραλγική θέση του Δήμου. Ο άνθρωπος αυτός δέχεται "πισώπλατες μαχαιριές" από τα ίδια τα στελέχη του "ΚΑΛΗΜΕΡΑ".
Ο λόγος; Ότι έχει αποτύχει στο ρόλο του. Κάτι αναμενόμενο για πολλούς...
Και πως να ΜΗΝ γίνουν ΟΛΑ αυτά όταν ΟΛΟΙ σχεδόν οι Αντιδήμαρχοι είναι μεταγραφές της.... ψηφοθηρίας....!!!!
ΟΛΑ αυτά και ενώ η κατασπατάληση του Δημοτικού χρήματος και οι Εκδηλώσεις είναι σε εξέλιξη, ο κόσμος αρχίζει να ζητεί να τηρηθούν οι προεκλογικές δεσμεύσεις, οι προμηθευτές απαιτούν τα λεφτά τους και η Διευθήντρια των Οικονομικών παραδέχτηκε οτι τα λεφτά... τελειώνουν!!!!
Η ΑΝΤΙΣΤΡΟΦΗ ΜΕΤΡΗΣΗ ΞΕΚΙΝΗΣΕ ΠΟΛΥ ΝΩΡΙΣ ΚΑΙ ΟΙ ΕΞΕΛΙΞΕΙΣ ΑΝΑΜΕΝΟΝΤΑΙ ΡΑΓΔΑΙΕΣ
Αναρτήθηκε από keratsini-drapetswnanews στις 8:01 π.μ. 1 σχόλιο : Σύνδεσμοι σε αυτήν την ανάρτηση
ΔΗΛΩΣΗ ΚΑΤΑΓΓΕΛΙΑ ΤΟΥ ΔΗΜΟΤΙΚΟΥ ΣΥΜΒΟΥΛΟΥ ,π.
Στην τελευταία συνεδρίαση του Δημοτικού Συμβουλίου Κερατσινίου - Δραπετσώνας ο Δήμαρχος Λουκάς Τζανής " θυμήθηκε " να ενημερώσει δια της Διευθύντριας
Οικονομικών του Δήμου για την οικονομική κατάσταση του Δήμου , δήθεν " ανταποκρινόμενος στο αίτημα της Αντιπολίτευσης " .Είναι γεγονός , ότι τόσο εγώ , όσο
και άλλοι δημοτικοί σύμβουλοι έχουμε θίξει κατ ' επανάληψη αυτό το θέμα .Πρώτον γιατί βρεθήκαμε μπροστά στο ανήκουστο γεγονός , ο Δήμαρχος να δηλώνει ότι δεν
γνωρίζει το χρέος του Δήμου (! ) , μήνες αφ ' οτου ανέλαβε , γεγονός από μόνο του ανησυχητικό .Δεύτερο , γιατί η Διοίκηση του Δήμου με το έτσι θέλω δεν εμφάνισε
οικονομικό απολογισμό τριμήνου βάσει του άρθρου 72 του ΚΑΛΛΙΚΡΑΤΗ και τρίτο βλέποντας την έλλειψη ευθύνης και κινδύνου εκ μέρους της αφού μήνες τώρα
παρακολουθούμε ένα ρεσιτάλ δαπανών σε εκατοντάδες αδιαφανείς , προκλητικά ρουσφετολογικές προσλήψεις , σε μοίρασμα επιχορηγήσεων και δημόσιες σχέσεις.
Ωστόσο ο Δήμαρχος δεν ευαισθητοποιήθηκε για να μας ενημερώσει .Προχώρησε σε μία πρόχειρη και όχι καλά προετοιμασμένη κίνηση , ουσιαστικά για να μην συζητηθεί
το θέμα του LIDL ,όπως είχε ζητηθεί από τον Εμπορικό Σύλλογο της πόλης .Ωστόσο "τιμωρήθηκε " σκληρά ,αφού η Διευθύντρια ήταν σαφής μπροστά σε ποιόν
κίνδυνο βρίσκεται ο Δήμος , ένα κίνδυνο που ο αλλαζόνας Δήμαρχος εκ των πραγμάτων δείχνει ότι δεν λαμβάνει υπόψη .Εν ολίγοις η ενημέρωση που έκανε
η Διευθύντρια θα μπορούσε να έχει τίτλο " Με το ζόρι θα κοιτάξουμε να μαζέψουμε την μισθοδοσία προσωπικού για Ιούλιο και Αύγουστο " !
Αυτή η σοκαριστική - για τα δεδομένα του Δήμου Κερατσινίου τουλάχιστον - δήλωση δείχνει την πολιτική ελαφρότητα με την οποία έχει αντιμετωπίσει μέχρι τώρα
τα οικονομικά του Δήμου ο νέος μας Δήμαρχος .Ασφαλώς δεν κληρονόμησε κάποιο " ανθηρό " οικονομικά Δήμο. Όλοι θυμούνται τις συνεχείς και αγωνιώδεις
δημόσιες παρεμβάσεις μου κατά την διάρκεια της θητείας του κ.Φώτη Μελά .Ασφαλώς και υπάρχει καθυστέρηση στην απόδοση κρατικών πόρων προς τον Δήμο.
Αυτό θα έπρεπε να κάνει ένα Δήμαρχο να " πιάσει τον ταύρο από τα κέρατα " από την πρώτη στιγμή και όχι να γυρνάει αγέρωχος και χαρωπός , μοιράζοντας
ποσά δεξιά και αριστερά ,ενώ - όπως ο ίδιος δήλωνε στο Δημοτικό Συμβούλιο δεν είχε εικόνα για το χρέος του Δήμου ! Σε ένα Δήμο που χρωστάει εκατομμύρια
, χρειάζεται πολύ ανευθυνότητα για να μοιράζεις επιχορηγήσεις , να ξοδεύεις σε δημόσιες σχέσεις και να προκαλείς με εκατοντάδες διορισμούς ημετέρων μέσα από
κουτοπόνηρες , παλαιοκομματικές , αδιαφανείς διαδικασίες , επιβαρύνοντας δίχως έλεος παραπέρα τα οικονομικά του Δήμου .Όποιος "πονάει " τον Δήμο
δεν τον αντιμετωπίζει σαν "μαγαζί εξυπηρετήσεων " , ιδιαίτερα όταν ο Δήμος είναι στα πρόθυρα της στάσης πληρωμών.
Ενδεικτικά αναφέρω και σύντομα θα επανέλθω με πρόσθετα στοιχεία , ότι 43 διμηνίτες γενικών καθηκόντων προσελήφθηκαν από τον Δήμο πριν 3-4 μέρες , 43 έχει προσλάβει μόνο
το Κέντρο Πρόνοιας και Μέριμνας , 14 το Κέντρο Πολιτισμού και Κοινωνικών Υπηρεσιών και σ' αυτά τα στοιχεία δεν περιλαμβάνονται δεκάδες συμβάσεις που
έχει εγκρίνει η πλειοψηφία του Δημοτικού Συμβουλίου , δεκάδες που πληρώνονται με αποδείξεις δαπάνης , αλλά και " εθελοντές " που παρέχουν διοικητικές υπηρεσίες !
Στα στοιχεία αυτά δεν περιλαμβάνονται επίσης οι δεκάδες που έχει προσλάβει η Αθλητική Επιχείρηση Κερατσινίου ,αφού ο Πρόεδρός της κ . Γιαννακίδης προκλητικά
δεν δίνει - όπως είναι υποχρεωμένος - τα σχετικά στοιχεία σε αίτημά μου από τις 28 Απριλίου ! Σ' αυτά προστίθενται και ερωτήματα για τους ΑΜΕΑ που έχουν προσληφθεί και που κατά την γνώμη μου όλη αυτή η υπόθεση χρήζει ειδικής διερεύνησης .Συνολικά μιλάμε για πάνω από 250 προσλήψεις σε ένα Δήμο που βρίσκεται μπροστά
σε οικονομική καταστροφή .Άραγε τι θα πει ο Δήμαρχος όταν δεν θα έχει να πληρώσει τους εργαζόμενους ? Θα παριστάνει τον αγωνιστή Δήμαρχο?
Ο κύριος Τζανής δεν έχει καταλάβει μπροστά σε τι καταστάσεις θα βρεθεί .Νομίζει ότι η Αντιπολίτευση θα παρακολουθεί την καταστροφική για τον Δήμο πορεία .Νομίζει ότι
θα μπορεί να στήνει με δεκάδες ,εκατοντάδες τον προσωπικό μηχανισμό του .Νομίζει ότι οι χιλιάδες άνεργοι της πόλης θα μείνουν αδιάφοροι μπροστά στην κοροιδία
και τα ρουσφέτια του κ.Τζανή .Νομιζει ότι σ ' αυτή την χώρα δεν υπάρχουν θεσμοί ( π.χ Σώμα Ελεγκτών Δημόσιας Διοίκησης , Επιθεώρηση Εργασίας κ.α) που
μπορούν να ελέγξουν και να απονείμουν ευθύνες ..Νομίζει ότι "όλα θα πάνε καλά με κάποιο δάνειο ". Γελιέται .Στον Δήμο υπάρχουν οι δυνάμεις που μπορούν να του
βάλουν φρένο.Δεν πρέπει δε να ξεχνά , πως ότι ανεβαίνει κατεβαίνει .Ζαλισμένος μέσα στην αλλαζονία του , αδυνατεί να καταλάβει που οδηγείται.
Αναρτήθηκε από keratsini-drapetswnanews στις 12:56 π.μ. Δεν υπάρχουν σχόλια : Σύνδεσμοι σε αυτήν την ανάρτηση
Τις τελευταίες δυο βδομάδες έντονες φήμες που κυκλοφορούν λένε ότι ο ΟΛΠ σε συνεργασία με τον Δήμο Κερατσινίου-Δραπετσώνας έχουν έρθει σε επαφή με ανθρώπους της Formula 1 για να έρθει και στη χώρα μας ο μηχανοκίνητος αθλητισμός.
Οι φήμες όμως δε σταματάνε εδώ. Λένε ότι η διαδικασία έχει προχωρήσει και εικάζεται πως έχει ήδη σχεδιαστεί ακόμα και η διαδρομή που θα ακολουθηθεί.
Θα ξεκινάει από τα καράβια της Κρήτης στο περιφερειακό δρόμο της Δραπετσώνας και θα περνάει και μέσα από τον χώρο των λιπασμάτων...
Ισχύουν όλα αυτά τελικά; Και αν ναι είναι ενήμεροι οι κάτοικοι της Δραπετσώνας για όλα αυτά;;;;
Αναρτήθηκε από keratsini-drapetswnanews στις 5:16 μ.μ. 5 σχόλια : Σύνδεσμοι σε αυτήν την ανάρτηση
Toν τελευταίο καιρό στην εμπορική ζώνη του Κερατσινίου συζητιέται ότι ο νέος Δήμαρχος Κερατσινίου-Δραπετσώνας έχει φτάσει σε προχωρημένες διαπραγματεύσεις με την Γερμανική εταιρεία LIDL για την κατασκευή καταστήματος Σούπερ Μάρκετ στην περιοχή, σ' ένα χώρο που εδώ και χρόνια οι απερχόμενες Δημοτικές αρχές προσπαθούσαν να το αγοράσουν με σκοπό να δημιουργήσουν έναν τεράστιο χώρο πρασίνου.
Ο ίδιος ο Δήμαρχος ο Λουάς Τζανής σε ΟΛΕΣ τις προεκλογικές του ομιλίες υποσχόταν στο κόσμο ότι εκεί θα δημιουργηθεί κάτι πρωτοφανές για τα Ελληνικά δεδομένα. Ότι θα δημιουργήσει αγορά λουλουδιών.
Όλα όμως ανατράπηκαν όταν πριν από 2-3 εβδομάδες σε εκδήλωση του Δήμου μας για την "ΝΕΑΝΙΚΗ ΕΠΙΧΕΙΡΗΜΑΤΙΚΟΤΗΤΑ" ανακοίνωσε ότι είναι πολύ κοντά σε συμφωνία για τη δημιουργία Σούπερ Μάρκετ LIDL.
Στο άκουσμα αυτό τα blogs της περιοχής πήραν φωτιά και οι αντιπαραθέσεις ήταν μεγάλες.
Σε ανακοίνωση προέβηκε και ο Δημοτικός Σύμβουλος του Συνδυασνού "ΑΝΑΓΕΝΝΗΣΗ" Ζαχαρίας Ζούπης στην οποία άσκησε δριμύτατη επίθεση στον Δήμαρχο Λουκά Τζανή κατηγορώντας τον για "αθέτηση του προεκλογικού του λόγου" καθώς και για "αδιαφάνεια" αφού επανειλημμένως και σε άλλα καίρια ζητήματα όπως και σ' αυτό ο Δήμαρχος ΔΕΝ δίνει ΚΑΜΙΑ ενημέρωση στα Δημοτικά Συμβούλια.
Την άμεση και έντονη αντίδραση είχαμε και του Εμπορικού Συλλόγου προκάλεσε αυτή η είδηση καθώς ο Εμπορικός Σύλλογος και σε παρόμοιες περιπτώσεις είχε έρθει σε σύγκρουση με προηγούμενες Δημοτικές αρχές.
Το θέμα όντας πολύ σοβαρό ήρθε και στο τελευταίο Δημοτικό Συμβούλιο από σύσσωμη την αντιπολίτευση και από τα μέλη του Εμπορικού Συλλόγου που παρευρίσκονταν εκεί.
Ο Δήμαρχος όμως, μαζί με τον Πρόεδρο του Δημοτικού Συμβουλίου κ. Χρονόπουλο έκαναν τα πάντα για να αποφύγουν το συγκεκριμένο "φλέγον" θέμα.
Σε σημείο μάλιστα που θυμήθηκε να κάνει απολογισμό για την οικονομική κατάσταση του Δ¨ημου κάτι για το οποίο, ΔΕΝ ήταν καν προετοιμασμένοι.
Ο πανικός που τους διέτρεχε ήταν πρωτοφανείς και οφθαλμοφανής όπως και οι αντιδράσεις τους.
Έφτασαν σε σημείο να δεχθούν την πρόταση του Δημοτικού Σύμβουλου Ζαχαρία Ζούπη να συζητηθούν τα οικονομικά του Δήμου σε νέα ειδική συνεδρία, ενώ λίγη ώρα πριν ο ίδιος ο Δήμαρχος είχε αρνηθεί αυτή τη πρόταση.
Εκείνη τη στιγμή η κατάσταση βγήκε εκτός ελέγχου με τον Πρόεδρο του Δημοτικού Συμβουλίου να λέει πως τελείωσε ο χρόνος για τις προ ημερησίας διάταξης, συζητήσεις, ενώ σύσσωμος ο Εμπορικός Σύλλογος απαιτούσε να συζητηθεί το θέμα.
Ιδιαίτερη επιμονή έδειχνε ο Πρόεδρος του Εμπορικού Συλλόγου ο οποίος όπως δέχθηκε πρωτοφανή και οξεία επίθεση από τον Δήμαρχο Λουκά Τζανή ο οποίος τον κατηγόρησε για... σκοπιμότητα!!!
Σ' αυτό το σημείο ο Ζαχαρίας Ζούπης (ο οποίος κατηγόρησε τον Δήμαρχο για υποβάθμιση του ιδίου αλλά και του Δημοτικού Συμβουλίου) ανακοίνωσε ότι αποχωρεί από την αίθουσα του Δ.Σ., και είπε ότι θα στείλει ανοιχτή επιστολή στους πολίτες του Κερατσινίου. Απείλησε δε, ακόμα και με παραίτηση!!!
Κατά την έξοδο του χαρακτήρισε τον Λουκά Τζανή ως νέο Καίσαρα.
Την στάση του Ζαχαρία Ζούπη ακολούθησαν και ο Αλέξανδρος Χρυσός με τα μέλη της "ΑΝΑΓΕΝΝΗΣΗΣ" καθώς και ο Κώστας Κούβαρης από τον Συνδυασμό του Φώτη Μελά.
Ύστερα απ' ΟΛΑ αυτά τα γεγονότα είναι φανερό ότι ο πόλεμος τώρα ξεκινά.
Ο Εμπορικός Σύλλογος αναμένεται να προβεί σε ανακοίνωση οξεία επίθεσης προς τους Βουλευτές της Β' Πειραιά, ενώ ΟΛΟΙ περιμένουν να πάρουν επίσημη θέση ο κ. Λαφαζάνης και ο κ. Λιτζέρης δεδομένου ότι οι δυο συγκεκριμένοι Βουλευτές είχαν φτάσει στα άκρα για παρόμοια περίπτωση στο χώρο του Καχραμάνογλου.
ΤΙ ΘΑ ΠΟΥΝ ΣΤΗ ΣΥΓΚΕΚΡΙΜΕΝΗ ΠΕΡΙΠΤΩΣΗ;
Τα ρουσφέτια των Δημάρχων (προσλήψεις) δεν έχουν ακόμα τελειώσει…!!!
Εδώ ο κόσμος χάνεται και οι Δήμαρχοι παριστάνουν τους ανήξερους και τους «large». Η κυβέρνηση προσπαθεί να κρατήσει το ήδη υπάρχον προσωπικό και οι Δήμαρχοι προσλαμβάνουν και άλλους για να κάνουν τα ρουσφέτια τους!!!
Πρόσφατο παράδειγμα ο Δήμαρχος Λ. Τζανής του δήμου Κερατσινίου – Δραπετσώνας!! 20 άτομα θέλει να προσλάβει για εποχιακές ανάγκες. Όλοι οι δήμοι, σχεδόν, έχουν παραδεχτεί ότι έχουν περισσότερο προσωπικό από ότι θέλουν και μάλιστα κακώς κατανεμημένο. Όλοι οι δήμοι χρωστάνε και όμως οι ελεγκτικοί μηχανισμοί, φαίνεται πως δεν τους έχουν απαγορεύσει τις άσκοπες δαπάνες.
Μήπως ο δήμος είναι πλεονασματικός και έχει περιθώριο για δαπάνες;;!!! 300,000 ευρώ θα κοστίσουν για 8 μήνες τα 20 άτομα!!!!
Οι πολίτες έστειλαν εξώδικα στου Βουλευτές για το μνημόνιο! Μήπως πρέπει να στείλουν και στους Δημάρχους τους όταν αυτοί κατασπαταλούν το δημόσιο χρήμα; Που ζει ο Δήμαρχος Κερατσινίου – Δραπετσώνας κ. Τζανής; Είναι σίγουρο ότι όλοι οι υπάλληλοι του πράσινου και της καθαριότητας δουλεύουν στις θέσεις που προσλήφθηκαν; Μήπως είναι σε γραφεία, όπως συνέβη και στον Δήμο της Αθήνας;;;
Αυτά βλέπει η Τρόικα και τρελαίνετε!!! Αφού όλοι οι αιρετοί είναι ανίκανοι να προασπίσουν το δημόσιο συμφέρον! Πρώτα βάζουν το προσωπικό τους συμφέρον και ύστερα το δημόσιο καλό. Σε κάθε τομέα της Δημόσιας Διοίκησης βλέπουμε τον παραλογισμό. Οι Δήμαρχοι νομίζουν ότι είναι υπεράνω όλων και δυστυχώς και αυτοί βοήθησαν να έρθουμε σε αυτό το χαλί!!!
Αναρτήθηκε από keratsini-drapetswnanews στις 2:14 μ.μ. Δεν υπάρχουν σχόλια : Σύνδεσμοι σε αυτήν την ανάρτηση
«Ενώ μειώθηκαν οι μισθοί των δημοσίων υπαλλήλων, σε πολλά Υπουργεία οι δαπάνες μισθοδοσίας παρέμειναν ίδιες ή και αυξήθηκαν! Αυτό έγινε μέσω νέων ή αυξημένων υπερωριών. Ώστε κάποιοι Υπουργοί να μην γίνουν δυσάρεστοι στους υπαλλήλους των φορέων που προΐστανται.»
Αυτά τα είπε ο Ανδριανόπουλος!! Αντί για Υπουργό βάλτε Δήμαρχο και θα καταλάβετε αμέσως πως παίρνουν όλοι σχεδόν οι υπάλληλοι αυξημένες πλασματικές υπερωρίες. Στην πραγματικότητα 24ωρη υπηρεσία είναι μόνο η Καθαριότητα! Ο Δήμος Κερατσινίου - Δραπετσώνας έχει 500 υπαλλήλους, περίπου. Για βάλτε 100 ευρώ το μήνα (το λιγότερο) για τον κάθε υπάλληλο για να δείτε τι πάρτι γίνεται…!!!
Επίσης που είναι ο Αντιδήμαρχος ρέιντζερ? Θα φροντίσει για την καθαριότητα του Κερατσινίου και της Δραπετσώνας? Έχει και μηχανή από τον Δήμο!!! Δεν έχει λεφτά για βενζίνες? Για αυτό δεν χρησιμοποιεί το δικό του?
ΥΣ. Ισχύει ότι τον «παλαιό» της δημοτικής αστυνομίας τον έχει στριμώξει ο πολιτικός του προϊστάμενος (πρώην αξιωματικός της ΕΛ.ΑΣ)? Βρέθηκαν και τα ‘χαμένα χαρτιά’ που ήταν στις μαύρες σακούλες του προηγούμενου Δημάρχου αλλά χάθηκαν άλλα 50φυλλα τώρα…!!!! Επίσης με την κυρά του τι θα γίνει? Θα συνεχίσει να προκαλεί πηγαίνοντας στην δημοτική αστυνομία ενώ έχει λήξει η σύμβασή της ???? Τέτοιο θράσος πια…!!
Το τελευταίο διάστημα μία φήμη κυκλοφορούσε στο Κερατσίνι.Η φήμη ότι ο Δήμαρχος της πόλης παζαρεύει την κατασκευή
LIDL σε οικόπεδο που ο Δήμος θέλει να απαλλοτριώσει και ο ίδιος δηλωνε προεκλογικά ότι θα μετατρέψει σε χώρο πρασίνου .
Πολλοί σκέφτηκαν μήπως ήταν μία φήμη που καλλιεργούν κάποιοι κακόβουλοι για να πλήξουν τον "αγωνιστή¨" και
ασυμβίβαστο οικολόγο , κύριο Λουκά Τζανή .Άλλοι πάλι σκέφτηκαν ότι δεν πρέπει να βιαστούν ,ότι πρέπει να δείξουν υπεύθυνη στάση
και να μιλήσουν αφού το θέμα συζητηθεί στο Δημοτικό Συμβούλιο.Δεν υπολόγιζαν , ότι έχουμε ένα Δήμαρχο που γράφει στα παλαιότερα των
υποδημάτων του το Συμβούλιο και είχε μάλιστα και το θράσσος να μιλήσει για " αντιπολίτευση των γλουτών ".
Ο ίδιος έχει αρνηθεί προτάσεις μου ,όπως και προτάσεις άλλων συμβούλων να συζητηθεί το περιεχόμενο των συζητήσεών του
με την ΔΕΗ , την ΜΕΤΡΟ Α.Ε ,την ΕΥΔΑΠ , την ΟΣΚ Α.Ε . Έχει αρνηθει να συζητηθεί πως προχωράει το θέμα του Κέντρου Υγείας.
Δεν έχει φέρει προς συζήτηση , όπως οφείλει απο το άρθρο 72 του ΚΑΛΙΚΡΑΤΗ , τον τρίμηνο οικονομικό Απολογισμό (παρεπιπτόντως
, σε λίγες μέρες κλείνει το δεύτερο τρίμηνο ) ! Η αλλαζονεία του τον οδηγεί σε θεσμικές απρέπειες και σε αντιδημοκρατικές πρακτικές .
Σιγά μην έφερνε λοιπόν το θέμα του LIDLστο Συμβούλιο .
Έκανε τις επαφές του ,κατέληξε σε συμφωνία , ενημέρωσε κανένα κολλητό του η κανένα απ' αυτούς που για να μην χάσουν την θέση τους
λένε ΝΑΙ σε όλα ( κάποιοι απ' αυτούς δηλώνουν μάλιστα και αριστεροί ) και ανακοίνωσε την κατασκευή LIDL στo Kερατσίνι ,
σε μία εκδήλωση του Δήμου για την νεανική επιχειρηματικότητα . Χωρίς να υπάρχει συζήτηση στο Συμβούλιο ,χωρίς να υπάρχει
καμμία έστω τυπική διαβούλευση με τον Εμπορικό Σύλλογο της πόλης ! Τόσο δημοκρατικά !! Όταν δε μετά απ ' αυτό το
keratsini-drapetswnanews.blogspot.com έγραψε ένα σχετικό ρεπορτάζ , δέχτηκε και μία από τις συνήθεις επιθέσεις εκπροσώπου
των ταγμάτων εφόδου " του δημοκράτη Δημάρχου μας .Η παρέμβασή του ήταν αποκαλυπτική αφού κάποιος μάθαινε και τα
επιχειρήματα που θα χρησιμοποιηθούν ,όπως και τα βασικά σημεία της συμφωνίας ! Και εγώ σαν Δημοτικός Σύμβουλος από
εκεί τα έμαθα !! Τόσο ωραία , τόσο δημοκρατικά !! Σας καλώ να τα διαβάσετε .Δεν έχω όρεξη να μεταφέρω λόγια ανθρώπων που βρίσκονται
σε εντεταλμένη υπηρεσία . Μόνο μία παρατήρηση.Δεν είχαν να πουν τίποτα για την ζημιά που θα υποστούν εκατοντάδες επαγγελματίες της πόλης.
Αντίθετα σημείωναν ότι " στο σημείο που θα κατασκευαστεί , δεν υπάρχει εμπορική αγορά σε απόσταση 2 km " ! Kαι συμπλήρωναν με θράσσος
"Ποιός πληρώνει τους συνήγορους υπεράσπισης των μεγάλων συμφερόντων ?" .Τόση πολιτική αλητεία ! Τόσο θράσσος που οδήγησε δικαιολογημένα
κάποιο αναγνώστη να τους πει ότι μισθούς και μίζες παίρνουν αυτοί που παζαρεύουν στο σκοτάδι.
Αυτές είναι οι εξελίξεις για το LIDL .Mάλλον , αυτή είναι η έναρξη των εξελίξεων .Γιατί τώρα είναι η ώρα του Εμπορικού κόσμου .Τώρα είναι η ώρα
των δημοτικών συμβούλων που πρέπει να αποδείξουν ότι δεν δέχονται να μετατρέπονται σε γλάστρες από κανένα.Τώρα είναι η ώρα των κομμάτων
και ιδιαίτερα αυτών που στήριξαν τον πολύ κ.Τζανή δες ΣΥΡΙΖΑ και Δ.Α ).Τώρα είναι η ώρα των βουλευτών που θα πρέπει να πάρουν όλοι σαφή θέση .
Τώρα είναι η ώρα ιδιαίτερα του κ.Λιντζέρη και του κ.Λαφαζάνη , " που είχαν βγει στα κεραμύδια " όταν πριν κάποια χρόνια είχε πέσει στο τραπέζι
η πρόταση για κατασκευή πολυκαταστήματος στον χώρο του Καχραμάνογλου.
Τώρα είναι η ώρα να μάθει ο κ.Τζανής ότι είναι Δήμαρχος και όχι δικτάτορας ,ότι δεν μπορεί να αποφασίζει πριν από εμάς για εμάς
Το ακούσαμε και αυτό φίλοι και φίλες συνδημότες.... Στο Κερατσίνι μέσα στα επόμενα 5 χρόνια θα δρομολογηθεί..... ελαφρύ....metro!!!
Στο άκουσμα metro γεμίζουμε χαρά γιατί λέμε ότι θα βοηθηθεί η περιοχή μας και θα διευκολύνει στις μεταβιβάσεις μας και εμάς τους Κερατσινιώτες.. Όλα καλά μέχρι εδώ...Αυτό που μας προβληματίζει όμως είναι ότι μετά τη λέξη metro ακολουθεί η λέξη ελαφρύ..
Αυτή η λέξη έχει πολλές έννοιες... Θα είναι πιο ελαφρύ σε κιλά από τα άλλα metro;;;
Επίσης ελαφρύ θα μπορούσε να καταλάβει κανείς ότι κάτι θα λείπει από το metro αυτό... Μήπως θα είναι cabrio;;;;
Δε ξέρω κύριοι και κυρίες...Πολλά παράξενα συμβαίνουν στο Δήμο μας εδώ και 6 μήνες... Ας περιμένουμε λοιπόν να δούμε τι έκπληξη μας κρύβει το "ελαφρύ"... metro...
Υ.Γ.1 Πουθενά στην Αττικό Μετρό δεν αναφέρει χάραξη γραμμής metro για την περιοχή μας... Ούτε ελαφρύ ούτε βαρύ.... Απλά μια λεπτομέρεια.....
Το τελευταίο διάστημα μία φήμη κυκλοφορούσε στο Κερατσίνι. Η φήμη ότι ο Δήμαρχος Λουκάς Τζανής "διαπραγματεύεται " εν αγνοία του Δημοτικού Συμβουλίου
την κατασκευή καταστήματος LIDL στο Κερατσίνι , σε χώρο ιδιοκτησίας του Δήμου στον οποίο υποσχόταν δημιουργία χώρου πρασίνου προεκλογικά .
Να όμως που η φήμη αποδείχθηκε αληθινή . Ο Δήμαρχος ανακοίνωσε σε πρόσφατη΄εκδήλωση για την νεανική επιχειρηματικότητα , ότι προχωράει η κατασκευή
LIDL κοντά στον Σκλαβενίτη ! Μιλάμε δηλαδή για τον θρίαμβο της αδιαφάνειας ,αφού καμμία συζήτηση δεν προηγήθηκε στο Δημοτικό Συμβούλιο , καμμία διαβούλευση
δεν προγήθηκε με τον Εμπορικό Σύλλογο της πόλης και άλλους σχετικούς φορείς , όπως π.χ το Επαγγελματικό Επιμελητήριο Πειραιά .
Η ανακοίνωση αυτή έχει δρομολογήσει αλυσίδα αντιδράσεων , οι οποίες αναμένονται να δυναμώσουν το επόμενο διάστημα. Είναι δε αναμενόμενο , ο Δήμαρχος
να προσπαθήσει να μιλήσει για ανάπτυξη , για δημιουργία θέσεων εργασίας κ.ά. Ωστόσο είναι υποχρεωμένος παρ ' ολη την αλλαζονεία του και τον αυταρχισμό του
- Να εξηγήσει γιατί προχώρησε τις συζητήσεις σε καθεστώς πλήρους αδιαφάνειας
- Να εξηγήσει γιατί μιλούσε προεκλογικά για δέσμευση ελεύθερων χώρων για την ανάπτυξη αστικού πρασίνου
- Να εξηγήσει πως μιλάει με εκπροσώπους Εταιρείας για παραχώρηση δημοτικού χώρου , δίχως μία προέγκριση έστω του Δημοτ.Συμβουλίου
- Να εξηγήσει πως βλέπει το πλήγμα που θα δεχτούν οι επαγγελματίες της πόλης και μάλιστα σε συνθήκες ύφεσης και κρίσης , πλήγμα που θα φέρει ως αποτέλεσμα το κλείσιμο μαγαζιών και την απώλεια θέσεων εργασίας
Ο Λουκάς Τζανής φαίνεται να νομίζει ότι μπορεί να κάνει ότι θέλει , να διαπραγματεύεται όπως θέλει και με όποιον θέλει .Η συμπεριφορά του εγείρει μείζον θέμα δημοκρατίας
και κοινωνικής ευαισθησίας και αυτό θα το βρει σύντομα μπροστά του .Θα καταλάβει ότι δεν μπορεί να φέρεται σαν δικτάτορας η σαν αυτοκράτορας.
Θα καταλάβει ότι με χαιρετούρες ,δημόσιες σχέσεις και χαμογελάκια δεν μπορεί να κοροιδεύει τους πολίτες , τους νέους και τους επαγγελματίες .
Αναρτήθηκε από keratsini-drapetswnanews στις 3:51 π.μ. 20 σχόλια : Σύνδεσμοι σε αυτήν την ανάρτηση
στη προσωπική του σελίδα μια μέρα μετά την εκδήλωση της
ΜΟΥ ΕΧΕΙ ΚΑΝΕΙ ΕΝΤΥΠΩΣΗ ΚΑΙ ΓΙΑ ΑΥΤΟ ΘΑ ΤΟ ΠΩ
ΑΝΑΓΚΗ ΑΠΟ ΑΚΡΙΤΑ ΧΕΙΡΟΚΡΟΤΗΜΑΤΑ.Η " ΑΝΑΓΕΝΝΗΣΗ " ΘΑ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΕΠΑΝΙΔΡΥΘΕΙ ΜΕΣΑ ΣΤΟΝ ΧΡΟΝΟ ΚΑΙ ΑΥΤΟ ΣΗΜΑΙΝΕΙ ΑΛΛΑΓΗ ΤΩΝ ΠΑΝΤΩΝ...ΣΕ ΔΙΑΦΟΡΕΤΙΚΗ ΠΕΡΙΠΤΩΣΗ......ΕΤΣΙ ,ΓΙΑ ΝΑ ΜΗΝ ΝΟΜΙΖΟΥΝ ΚΑΠΟΙΟΙ ΟΤΙ ΔΕΝ ΓΝΩΡΙΖΟΥΜΕ ΤΙ ΣΥΜΒΑΙΝΕΙ......
Τα γεγονότα στην Βουλή, όπου καμμια 300αριά " γανακτισμένοι" εμπόδισαν βουλευτές να βγουν από το κτίριο ,βρίζοντας χυδαία και φωνάζοντας συνθήματα του στυλ "Να καεί, να καεί το μπ...... η Βουλή" αποτελούν ανησυχητικό γεγονός και σήμα κινδύνου για την Δημοκρατία. Καμμια αγανάκτηση, καμμια οργή δεν μπορούν να λειτουργήσουν ως άλλοθι στην συλλογική συνείδηση για τέτοιες αντιδημοκρατικές ενέργειες που σε τελευταία ανάλυση λειτούργησαν προβοκατόρικα για "το κίνημα των αγανακτισμένων" και σκίασαν τον ειρηνικό χαρακτήρα των κινητοποιήσεων.Τα γεγονότα αυτά επέμπουν SOS για το κίνημα, αλλά πριν απ΄ολα για την Δημοκρατία και τον Κοινοβουλευτισμό.
Η μεταπολιτευτική Δημοκρατία μας μπορεί να έχει σημαντικές ευθύνες για την κατάσταση που έχουμε οδηγηθεί (κίνδυνος χρεωκοπίας, διαφθορά, δημιουργία ζωνών προκλητικής ευνοιοκρατίας από τα ρουσφέτια στους εκλεχτούς κομματικούς φίλους, ανοχή στην φοροδιαφυγή, θεσμική θωράκιση της ατιμωρησίας επίορκων πολιτικών και υπαλλήλων, ανεκδοτοποίηση του πόθεν έσχες). Ωστόσο, ότι είναι να γίνει,ότι αλλαγή είναι αναγκαία, δεν μπορεί παρά να πραγματοποιηθεί δημοκρατικά, ειρηνικά, κοινοβουλευτικά .
Κάθε άλλη αντίληψη ανοίγει τον δρόμο σε φασιστοειδείς αντιλήψεις και πολυ απλά επωάζει " το αυγό του φιδιού ". Όποιος πιστεύει ότι πρέπει να ανατραπούν πολλές καταστάσεις, ας το κάνει με προτάσεις, με ριζοσπαστικές προτάσεις για την υπέρβαση του σημερινού κοινοβουλευτικού φεουδαλισμού και όχι με τραμπουκισμούς .
Ας είμαστε δε σαφείς. Πράγματι οι γενναίες αλλαγές στην λειτουργία του πολιτικού συστήματος αποτελούν πια προυπόθεση για να αποκτήσει νέα προωθητική δυναμική, να μπορέσει να ξεφύγει από την ανυποληψία και να συμβάλει σε μια νέα πορεία της χώρας. Αυτές οι αλλαγές συζητούνται εδώ και χρόνια και θεωρώ ότι η άμεση προωθησή τους μέσα από μία συνολική ατζέντα αλλαγής αποκτά κατεπείγοντα χαρακτήρα και πρέπει να πραγματοποιηθεί ταυτόχρονα με την προσπάθεια σωτηρίας της χώρας .Η κατάθεση αυτής της ατζέντας
Σε κάθε περίπτωση πάντως αναφερόμαστε και στην ανάγκη προώθησης βαθύτερων, πιο ριζικών αλλαγών και εξηγούμαστε αμέσως αναφερόμενοι σε τέσσερις βασικές αλλαγές
ΑΛΛΑΓΗ ΠΡΩΤΗ. Η μείωση του αριθμού των βουλευτών από 300 σε 200 η και σε 150 είναι υπερώριμη και αναγκαία αλλαγή
ΑΛΛΑΓΗ ΔΕΥΤΕΡΗ. Η αλλαγή του τρόπου του εκλέγεσθαι με την καθιέρωση μεικτού συστήματος ( σταυρός και λίστα ) στο πλαίσιο ενός νέου εκλογικού νόμου θα αναδιατάξει το πολιτικό σύστημα και θα ορίσει και θα ορίσει νέες σχέσεις και ισορροπίες μεταξύ κομμάτων ,εκλογικής βάσης και ομάδων συμφερόντων
ΑΛΛΑΓΗ ΤΡΙΤΗ .Η αλλαγή του νόμου περί ευθύνης υπουργών, αλλά και ο περιορισμός της υπέρμετρης ασυλίας που απολαμβάνουν οι βουλευτές έχουν ωριμάσει ως αιτήματα .Κάθε καθυστέρηση εντείνει την καχυποψία των πολιτών,οι οποίοι έχουν ασφαλώς στον νου τους την μέχρι σήμερα προκλητική ,γενικευμένη ατιμωρησία.
ΑΛΛΑΓΗ ΤΕΤΑΡΤΗ .Η θέσπιση ανώτατου όριου για την βουλευτική ιδιότητα είναι επίσης μία αναγκαία μεταρρύθμιση ,η προώθηση της οποίας θα συμβάλει στην εξυγίανση και ανανέωση του κοινοβουλευτισμού .
Πολλοί υποστηρίζουν ότι η προώθηση τέτοιων ριζοσπαστικών αλλαγών θα υπονομευτεί από τους ίδιους τους βουλευτές , αφού τους αμφισβητεί κεκτημένα. Ωστόσο στις Δημοκρατίες
δεν υπάρχουν αδιέξοδα .Υπάρχουν και οι πολίτες που μπορούν να εκφράσουν την βούλησή τους...
Νεότερες αναρτήσεις Παλαιότερες αναρτήσεις Αρχική σελίδα
Εγγραφή σε: Αναρτήσεις ( Atom )
Συνολικές προβολές σελίδας
► Σεπτεμβρίου ( 4 )
► Νοεμβρίου ( 17 )
► Απριλίου ( 4 )
► Μαρτίου ( 8 )
► Φεβρουαρίου ( 6 )
► Δεκεμβρίου ( 3 )
► Νοεμβρίου ( 9 )
► Οκτωβρίου ( 17 )
► Ιουνίου ( 4 )
► Μαΐου ( 5 )
► Ιανουαρίου ( 7 )
► Δεκεμβρίου ( 14 )
► Οκτωβρίου ( 7 )
► Σεπτεμβρίου ( 11 )
► Αυγούστου ( 4 )
► Ιουλίου ( 9 )
Η ΑΝΤΙΣΤΡΟΦΗ ΜΕΤΡΗΣΗ ΜΟΛΙΣ ΞΕΚΙΝΗΣΗ ΓΙΑ ΤΟΝ ΔΗΜΑΡΧ...
Τα ρουσφέτια των Δημάρχων (προσλήψεις) δεν έχουν α...
► Απριλίου ( 25 )
► Φεβρουαρίου ( 27 )
► Ιανουαρίου ( 21 )
Από το Blogger.

O Παναγιώτης Αγριογιάννης είναι ο νέος προπονητής τερματοφυλάκων της ομάδας μας
ΑΥΤΑ ΤΑ ΕΙΔΕΣ;
Τα γκολ της Τρίτης στην τελευταία αγωνιστική του Champions League
Πλάνα από την προπόνηση
Η τελευταία αγωνιστική του Champions League
Δεν τα κατάφερε απέναντι στον Απόλλωνα
Το πρόγραμμα των τμημάτων του Σωματείου (11-16/12)
Ο απολογισμός των επίλεκτων ομάδων (08-09/12)
Μόντριτς: Ο άνθρωπος που έσπασε το μονοπώλιο Μέσι-Ρονάλντο
Τα γκολ της Τετάρτης στην 5η αγωνιστική του Champions League
Πράξη δεύτερη στην 5η αγωνιστική του Champions League
Η ΟΜΟΝΟΙΑ ανακοίνωσε τον Παναγιώτη Αγριογιάννη ως το νέο προπονητή τερματοφυλάκων της ομάδας μας. Αναλυτικά:
Το Σωματείο μας ανακοινώνει ότι έχει συμφωνήσει με τον 37χρονο Ελλαδίτη, Παναγιώτη Αγριογιάννη, για να αναλάβει το πόστο του προπονητή τερματοφυλάκων στην ομάδα μας.
Ο κ. Παναγιώτης Αγριογιάννης είναι κάτοχος του προπονητικού διπλώματος UEFA Goalkeeping A.
Η ποδοσφαιρική καριέρα του Παναγιώτη Αγριογιάννη ήταν σύντομη, καθώς λόγω τραυματισμού αναγκάστηκε να αποσυρθεί από την ενεργό δράση σε ηλικία 26 χρόνων. Μέχρι τότε, είχε θητεύσει σε ομάδες γ” και δ” εθνικής κατηγορίας.
“Είμαι πολύ χαρούμενος που ήρθα σε μία από τις μεγαλύτερες ομάδες της Κύπρου. Σημαντικό ρόλο για την επιλογή μου έπαιξε ο άνθρωπος με τον οποίο έχω συνεργαστεί ξανά στο παρελθόν, ο Τεχνικός Διευθυντής της ομάδας κ. Νίκος Νταμπίζας. Βασική επιδίωξή μας είναι η ομάδα να υλοποιήσει τους στόχους της. Στο ειδικό κομμάτι, θέλουμε οι τερματοφύλακες να είναι έτοιμοι, ανά πάσα στιγμή, για να ανταποκριθούν στις υψηλές απαιτήσεις της ομάδας”, ανέφερε ο Παναγιώτης Αγριογιάννης, στις πρώτες του δηλώσεις μετά την πρόσληψή του από το Σωματείο μας.
Livesports Αpp. Κατέβασέ το Για να βλέπεις σε βίντεο τα γκολ σε σχεδόν πραγματικό χρόνο
Previous articleΣάντος: «Ο Κριστιάνο είναι σημαντικός για την Πορτογαλία, όμως δεν μπορεί να κερδίσει μόνος του»
Τα εισιτήρια του «αιώνιου»
Τι ακριβώς κάνει ο Άνχελ Γκόμεθ;
Το έχει ανάγκη
Η ιστοσελίδα μας χρησιμοποιεί cookies για να βελτιώσει την εμπειρία σας. Θα θεωρήσουμε πως είναι εντάξει μαζί σας εφόσον συνεχίσετε την περιήγηση στη σελίδα. Όροι χρήσης. Αποδοχη

Πρέπει να ήταν νωρίς στην εφηβεία μου και ήτανε κάτω από τη γέφυρα των Αγίων Πάντων. (Φοβερή φάση να σκαρφαλώνεις στη γέφυρα από τα συγκεκριμένα πατήματα που σού'χε δείξει ο κάπως μεγαλύτερος και πιο έμπειρος φιλαράκος και να βγαίνεις πάνω,στα τρένα.Ίσιωνες κανα δυο καρφιά στις ράγες για να γίνουν ¨μαχαίρια" και μετά στο Σταθμό.Έτσι,για φάση,ή για να πάρεις το 10-Χαριλάου).
Σε μια τέτοια βόλτα λοιπόν και κάτω από τη γέφυρα είδα κολημμένες κάτι αφίσες αριστερού-αναρχικού,ή κάτι τέτοιο,περιεχομένου,όπου ανάμεσα σε άλλα έγραφε τα λόγια κάποιου πού'λεγε περίπου πως όσο (όπου) υπάρχουνε αδύναμοι δεν μπορώ παρά να πάρω το μέρος τους,ή κάπως έτσι,πάντως το νόημα αυτό ήτανε πάνω κάτω,αυτό θυμάμαι τελοσπάντων.
Το θυμάμαι το περιστατικό πολύ χαρακτηριστικά,θυμάμαι την εντύπωση που μού'χε κάνει το "δεν μπορώ παρά" της φράσης.Ακόμα μου κάνει.Καμιά φορά νομίζω πως μου παρακάνει,διαστρεβλωμένη όσο να πεις από το πέρασμά της μέσα απ'το μυαλό μου.
Ο δρόμος κάτω από τη γέφυρα ακόμα πλημμυρίζει νομίζω όταν βρέχει.

Stephen Hawking Ο Κοσμος Μιας Ιδιοφυιας - Θετικες επιστημες (BKS.0310020)
«Οι συγγραφείς είχαν την έμπνευση να εναλλάσσουν τα κεφάλαια που αναφέρονται στο επιστημονικό έργο του με αυτά που αναφέρονται στη ζωή του... Μια πολύ ισορροπημένη βιογραφία...»
«Το Σύμπαν μας θα συνεχίσει να διαστέλλεται, ευτυχώς, για πολλά δισεκατομμύρια χρόνια· έτσι, όλοι όσοι δεν διάβασαν ήδη το βιβλίο αυτό έχουν όλο το χρόνο να το κάνουν...»
«Το χρονικό μιας ιδιοφυΐας από δύο άξιους συγγραφείς...»
The Sunday Times του Λονδίνου
Ο Michael White είναι δημοσιογράφος στο BBC και ο John Gribbin αστροφυσικός και γνωστός συγγραφέας επιστημονικών βιβλίων.
STEPHEN HAWKING Ο ΚΟΣΜΟΣ ΜΙΑΣ ΙΔΙΟΦΥΙΑΣ (BKS.0310020)

Μετά το iPhone5.com, η Apple κατάφερε να πάρει στα χέρια της και το domain iPad3.com, καθώς εγκρίθηκε η αίτηση που κατέθεσε στον Παγκόσμιο Οργανισμό Πνευματικής Ιδιοκτησίας (WIPO) για την κατοχύρωση της διεύθυνσης.
Παρά το γεγονός ότι η Apple ονόμασε το τρίτης γενιάς iPad απλά ως “the new iPad”, φαίνεται ότι ενδιαφέρεται να κρατήσει το iPad3.com ως πιθανό προορισμό αυτών που θέλουν να μάθουν περισσότερα για τη συσκευή, μιας και ο κόσμος επιμένει να το αποκαλεί iPad 3.
Στα πιο πρακτικά θέματα, η ιστοσελίδα Fusible ανακάλυψε ότι η Apple έχει πάρει στα χέρια της το iPad3.com, αφού παρατήρησε μια αλλαγή στις πληροφορίες Whois, με την Kilpatrick Townsend & Stockton να έχει πλέον τα δικαιώματα του domain. Η συγκεκριμένη νομική εταιρία επιστρατεύεται συχνά από την Apple για τις υποθέσεις κατοχύρωσης πατεντών και trademarks.
Ωστόσο, ο WIPO εμφανίζει ακόμα ενεργή την υπόθεση και εάν επισκεφθείτε το iPad3.com θα ανακατευθυνθείτε σε μια σειρά από διαφημιστικά και affiliate links.

Με το τρίτο αυτό εγχειρίδιο ολοκληρώθηκε η σειρά ΙΔΙΩΤΙΚΟ ΔΙΚΑΙΟ - ΣΥΝΤΑΓΜΑΤΙΚΟ ΔΙΚΑΙΟ - ΔΙΟΙΚΗΤΙΚΟ ΚΑΙΔΗΜΟΣΙΟ-ΝΟΜΙΚΟ ΔΙΚΑΙΟ, όπως προαναφέρθηκε στα δύο προηγούμενα βιβλία. Στο παρόν βιβλίο αποτυπώνεται το Διοικητικό Δίκαιο με απλές λέξεις και κατανοητές έννοιες, οι οποίες δίνουν στον αναγνώστη μία καλή άποψη της ύπαρξης και δράσης της Δημόσιας Διοίκησης. Οι ερωτήσεις κατανόησης μαζί με ης ερωτήσεις πολλαπλών επιλογών εξειδικεύουν τα επιμέρους θέματα και βοηθούν στη μελέτη της ύλης για το ΑΣΕΠ και τους εν γένει διαγωνισμούς.
Μετά από πολλά χρόνια διδακτικής εμπειρίας έχω να προτείνω το εξής: Δεν χρειάζεται ο αναγνώστης / υποψήφιος να βιαστεί να απαντήσει τις ερωτήσεις τύπου ΑΣΕΠ. Πρώτα πρέπει να κατανοηθεί η θεωρία καλά, απαντώντας στις ερωτήσεις κατανόησης. Κι όταν κάποιος αντιληφθεί ότι πλέον έχουν γίνει κτήμα του όλες οι βασικές έννοιες, τότε να ασχοληθεί με την απάντηση των ερωτήσεων πολλαπλών επιλογών. Καλό κουράγιο λοιπόν και καλή επιτυχία.
• Οργάνωση δημόσιας διοίκησης
• Διοικητικές πράξεις - διοικητικά όργανα
• Προσωπική ευθύνη των οργάνων
• Τρόποι ελέγχου της δημόσιας διοίκησης
• Αίτηση ακυρώσεως - προσφυγή ουσίας
• Κρατικός προϋπολογισμός
• Δημόσια έσοδα - δαπάνες

το θέμα της ουσίας είναι αυτό το οποίο προφανώς δεν έχω χάσει, καθώς μπορώ με πλήρη συναίσθηση της ουσίας να επιχειρηματολογήσω για το ουσιαστικό ζήτημα. “Δημόσια Δωρεάν Ποιοτική Παιδεία, στις ανάγκες της κοινωνίας”
Πως απαντάμε σε αυτό το ζήτημα και με τι παραμέτρους το αναλύουμε. Υπάρχουν πολλές επιλογές. Η άκρως ακαδημαϊκού τύπου ανάλυση, η ανάλυση με όρους “αγοράς” , η ανάλυση με όρους μιας ευρύτερης σύγχρονης προοδευτικής αντίληψης και η στενού τύπου κομματική και παρωχημένη ανάλυση της συντηρητικής “αριστεράς”.
Επιλέγω προσωπικά την ανάλυση μιας νέας προοδευτικής αντίληψης για το θέμα της εκπαίδευσης αλλά και για την σχέση Ιδιωτικού – Δημοσίου στις μέρες μας. Ξεκαθαρίζω ότι είμαι υπέρμαχος του “Δημόσιου” χαρακτήρα της Παιδείας μας και όχι του “Κρατικού”. Είμαι υπέρμαχος του ανοικτού στις σύγχρονες προκλήσεις Πανεπιστημίου και όχι του ασφυκτικά γραφειοκρατικού και κρατικίστικου Πανεπιστημίου της συντήρησης.
Επιλέγω ένα Πανεπιστήμιο που λειτουργεί ελεύθερο και αυτόνομο, που αξιολογείτε με διεθνής ερευνητικούς και ακαδημαϊκούς όρους. Ενός Πανεπιστήμιου που αναπτύσσει καινοτόμες ιδέες και πρωτοστατεί στις νέες επιστημονικές “επαναστάσεις”, αλλά και στην διαμόρφωση της κοινωνίας μας. Οι όροι της “αγοράς” προφανώς και δεν έχουν θέση σε ένα Πανεπιστημιακό ίδρυμα. Οι όροι της “αγοράς” προφανώς και δεν έχουν το δικαίωμα να καθορίζουν τα “ερευνητικά πεδία”.
“Διαδικασία Μπολόνια”, μια παρεξηγημένη και κατακεραυνωμένη προσπάθεια. Για την ιστορία η “Διαδικασία της Μπολόνια” ξεκίνησε πριν από 10 χρόνια από τα παλαιότερα Πανεπιστήμια της Ευρώπης, ως προσπάθεια σύγκλισης και συνένωσης των αντιλήψεων και τρόπων επικοινωνίας των Ευρωπαϊκών Πανεπιστήμιων. Αυτό που αργότερα ονομάστηκε “Ενιαίος Χώρος Ανωτάτης Εκπαίδευσης και Έρευνας”.
Επί της αρχής λοιπόν η Μπολόνια είχε στόχο την ενίσχυσης της “κινητικότητας” καθηγητών , ερευνητών, φοιτητών άρα ΙΔΕΩΝ ανάμεσα στα Πανεπιστήμια της Ευρώπης.
Άρα έπρεπε να βρεθούν κοινά αποδεκτές “γλώσσες” για να μπορέσει να επιτευχθεί η “κινητικότητα”. Να βρεθεί μια “Αξιολόγηση των Ιδρυμάτων που να διέπεται από τις ίδιες βασικές αρχές και δείκτες. Να βρεθεί ένας τρόπος μεταφοράς και αναγνωρίσεις μαθημάτων από ίδρυμα σε ίδρυμα. Να βρεθεί ένας τρόπος αναγνώρισης πτυχίων.
Να μην ξεχνάμε επίσης να αναφέρουμε ότι σε πολλές Συνόδους ήταν κοινή η πεποίθηση ότι η “Παιδεία είναι Δημόσιο Αγαθό και υποχρέωση του Κράτους”. Προφανώς βέβαια και εκεί οφείλουμε να επικεντρώνουμε την κριτική μας είναι η “Λισαβόνα” και η αρνητική επιρροή της στο όλο εγχείρημα της “Μπολόνια”. Με την σύνοδο της “Λισαβόνα” και την ένταξη οικονομετρικών κριτηρίων στον χώρο της ανώτατης εκπαίδευσης η κατεύθυνση δεν ήταν αυτή που ήταν πριν από 10 χρόνια.
Εκτίμηση μου είναι ότι το θέμα Μπολόνια είναι ποίο σύνθετο από όσο θέλετε να το παρουσιάζετε. Η αρχική σύλληψη του “Ενιαίου χώρου Ανώτατης Εκπαίδευσης και Έρευνας” είναι από τα πιο ουσιαστικά βήματα για την ολοκλήρωση μιας Ευρώπης των γραμμάτων των επιστημών. Μιας διαπολιτισμικής Ευρώπης των Αξιών και όχι των Τραπεζών και του Κεφαλαίου.
Κλείνοντας, θεωρώ ότι στο επίπεδο των εκλογών των Μεταπτυχιακών Φοιτητών, θα ήταν αναγκαίο να αναπτυχθεί ένας ευρύτερος διάλογος προβληματισμού για όλα τα ζητήματα Παιδείας. Ένας διάλογος με στόχο την ανταλλαγή απόψεων και επιχειρημάτων ευρύτερων από αυτά των κομματικών γραμμών.
Δεν μπορεί ο Δημόσιος διάλογος μεταξύ μας και στην ηλικία μας να είναι διάλογος επιπέδου, πρώτου έτους προπτυχιακών. Ας φύγουμε από τα κομματικά στεγανά λοιπόν, χωρίς βέβαια να σημαίνει αυτό ότι διαφωνώ με την ανάγκη ύπαρξης κομμάτων και πολιτικών παρατάξεων.

ΡΟΔΟΣυλλέκτης (ΑΝΑΚΟΙΝΩΣΕΙΣ): Οι αποφάσεις που πάρθηκαν στη Γενική Συνέλευση Γονέων από δημοτικά, γυμνάσια, λύκεια που πραγματοποιήθηκε στο 6ο δ.σχ. Ρόδου
Οι αποφάσεις που πάρθηκαν στη Γενική Συνέλευση Γονέων από δημοτικά, γυμνάσια, λύκεια που πραγματοποιήθηκε στο 6ο δ.σχ. Ρόδου
Η Γενική Συνέλευση των Συλλόγων Γονέων και Κηδεμόνων Ρόδου, την Πέμπτη 26/9/13, αφού συζήτησε τα σοβαρά προβλήματα που ταλανίζουν το Δημόσιο Σχολείο από την αρχή της σχολικής χρονιάς (αύξηση αριθμού μαθητών ανά τμήμα, μη λειτουργία των ολοήμερων, μη λειτουργία των τμημάτων ένταξης, νομοσχέδιο – λαιμητόμος για τη δευτεροβάθμια εκπαίδευση και το Νέο Λύκειο, μαθητεία με ανήλικη, ανασφάλιστη και σχεδόν τσάμπα εργασία κλπ), αποφάσισε τα εξής:
1) Καλούνται τα Δ.Σ. των Συλλόγων Γονέων & Κηδεμόνων, μαζί με τους Συλλόγους Διδασκόντων όλων των σχολείων, να συγκαλέσουν μέχρι τις 3-10 Γενικές Συνελεύσεις, να συζητηθούν τα προβλήματα και να παρθούν αποφάσεις για τον τρόπο δράσης των Συλλόγων Γονέων & Κηδεμόνων- εκπαιδευτικών
2) Νέα Γενική Συνέλευση όλων των Συλλόγων Γονέων & Κηδεμόνων της Ρόδου, όπου θα συζητηθούν οι αποφάσεις των Γενικών Συνελεύσεων των σχολείων, θα πραγματοποιηθεί την Παρασκευή 4/10/2013 και ώρα 7.00μμ, στο 6ο Δημοτικό Σχολείο Ρόδου.
· Καμιά συγχώνευση σχολείου-κατάργηση σύμπτυξη τμήματος , που μοιραία θα οδηγήσει σε πολυπληθή τμήματα στις πόλεις και στο κλείσιμο των σχολείων στα χωριά .
· Έκτακτη χρηματοδότηση τώρα στα σχολεία .
· Καμιά απόλυση εκπαιδευτικού. Προσλήψεις μόνιμων εκπαιδευτικών για την κάλυψη όλων των κενών στα δημόσια σχολεία. Μόνιμη και σταθερή δουλειά για όλους.
· Όχι στην κατάργηση των ολοήμερων - τμημάτων ένταξης , ειδικής αγωγής.
· Όχι στην κατάργηση του ενιαίου δωρεάν βιβλίου.
· Να δοθεί ένα μικρογεύμα σε κάθε μαθητή σε όλα τα σχολεία .
· Αναβαθμισμένη ενιαία δημόσια και δωρεάν Παιδεία.
· Ο νόμος για τη δευτεροβάθμια να μείνει στα χαρτιά .

Πρόεδρος ΕΟΦ: Τέρμα ο διαχωρισμός των ιατρικών συνεδρίων σε προωθητικά και επιστημονικά
Συνάντηση μεταξύ εκπρόσωπων της ελληνικής και ξένης φαρμακοβιομηχανίας και της προέδρου του ΕΟΦ κας Αντωνίου, πραγματοποιήθηκε την Παρασκευή 4/8 με αντικείμενο τη νέα εγκύκλιο του Οργανισμού που εξεδόθη στις 2 Αυγούστου και αφορά στη δημοσιοποίηση στοιχείων των εκδηλώσεων που διοργανώνονται από φαρμακευτικές εταιρείες και άλλους φορείς.
Κατά τη διάρκεια της συζήτησης η κα Αντωνίου ενημέρωσε τα στελέχη των εταιρειών ότι σύμφωνα με την αντίληψη του Οργανισμού δεν υπάρχει καμία διαφορά μεταξύ των εκδηλώσεων τύπου Β προωθητικές και ΒΙ επιστημονικά φόρα που οργανώνονται από τις φαρμακευτικές εταιρείες.
Η πρόεδρος του ΕΟΦ κατέστησε επίσης σαφές, ότι αναμένει από τις εταιρείες να δημοσιοποιήσουν μέχρι 30-9-2017, όλες τις εκδηλώσεις και των δυο ανωτέρω τύπων, ενώ σε περίπτωση μη συμμόρφωσης, η πρόθεση του Οργανισμού είναι να επιβάλλει χρηματικά πρόστιμα.
Έτσι με τη νέα πλέον εγκύκλιο του Οργανισμού, καταργείται η διάκριση επιστημονικών και προωθητικών εκδηλώσεων, και κατά την ερμηνεία του ΕΟΦ, όλες οι εκδηλώσεις, είτε οργανώνονται από επιστημονικά σωματεία, φορείς, κρατικά νοσοκομεία, πανεπιστήμια ή ιδρύματα, είτε από φαρμακευτικές εταιρείες, θεωρούνται επιστημονικές εκδηλώσεις και κάθε δαπάνη που κάνει μία εταιρεία προκειμένου να στηρίξει τις συγκεκριμένες εκδηλώσεις, οφείλει να τις δημοσιοποιήσει.
Στις δαπάνες προσμετρώνται και τα έξοδα που αφορούν στην προβολή συγκεκριμένων προϊόντων μέσω εκθέσεων, επιδείξεων, εντύπων, stands,αλλά και τα έξοδα οργάνωσης των εκδηλώσεων (ενοικίαση χώρου, συνεδριακό υλικό, οπτικοακουστικός εξοπλισμός, φιλοξενία οργανωτών και προσκεκλημένων, εστίαση συμμετεχόντων).
Οι επιστημονικές εκδηλώσεις σύμφωνα με τη νέα εγκύκλιο του ΕΟΦ διέπονται από τους ακόλουθους κανονισμούς:
 Εκδηλώσεις ενημέρωσης ασθενών από εταιρείες αρμοδιότητας ΕΟΦ δεν επιτρέπονται σύμφωνα με τη νομοθεσία.
 Η διάρκεια του προγράμματος επιστ. εκδηλώσεων από εταιρείες αρμοδιότητας ΕΟΦ μπορεί να είναι από 4 ώρες – μέχρι 3 ημέρες με τη δυνατότητα δύο διανυκτερεύσεων.
 Ο ανώτερος αριθμός εκδηλώσεων που οργανώνονται από εταιρείες αρμοδιότητας ΕΟΦ είναι σαράντα οκτώ (48) συνολικά ετησίως.
Η νέα εγκύκλιος επιβάλλει επί πλέον στις εταιρείες να υποβάλλουν ηλεκτρονικά όλα τα στοιχεία των εκδηλώσεων από 1-10-2017 προϋπολογιστικά και απολογιστικά, συμπεριλαμβανομένων και των χορηγιών.
Αντιθέτως τα Διαδικτυακά Σεμινάρια απελευθερώνονται και δεν προσμετρώνται ενώ προβλέπονται honoraria (τιμητικές αμοιβές) για τους προέδρους των εκδηλώσεων.
Σύμφωνα με πληροφορίες οι εκπρόσωποι των φαρμακευτικών εταιρειών δεσμεύτηκαν ότι θα μεταβιβάσουν τα στοιχεία στον ΕΟΦ μέχρι 30 Σεπτεμβρίου προκειμένου να τα δημοσιοποιήσει ο Οργανισμός, ενώ επιφυλάχτηκαν να μελετήσουν το νέο πλαίσιο και να επανέλθουν μετά το τέλος των διακοπών απαντώντας σε όλα τα επιμέρους σημεία.
Τέλος αναμένονται με ενδιαφέρον και η αντιδράσεις των ιατρικών συλλόγων στη νέα εγκύκλιο, αφού οι γιατροί υποστηρίζοντας το διαχωρισμό των εκδηλώσεων σε προωθητικές και επιστημονικές, ανησυχούν μήπως η δημοσιοποίηση των στοιχείων χρησιμοποιηθεί «ανθρωποφαγικά» και αποβεί σε βάρος της φήμης των γιατρών που συμμετέχουν σε αυτά ακόμη και για επιμορφωτικούς -επιστημονικούς λόγους.

Συνεχίζονται οι προσπάθειες για τη διάσωση του ορειβάτη στον Όλυμπο - Magnesia News
Αρχική ΘΕΣΣΑΛΙΑ Συνεχίζονται οι προσπάθειες για τη διάσωση του ορειβάτη στον Όλυμπο
Συνεχίζονται οι προσπάθειες για τη διάσωση του ορειβάτη στον Όλυμπο
Συνεχίζονται μέχρι και αυτή την ώρα οι αγωνιώδεις προσπάθειες 18 συνολικά ανδρών της 2ης ΕΜΑΚ Θεσσαλονίκης και της 8ης ΕΜΑΚ Θεσσαλίας (8 άνδρες συγκεκριμένα), για την ανεύρεση και τη διάσωση Ρουμάνου ορειβάτη που αγνοείται από το βράδυ του περασμένου Σαββάτου σε ιδιαίτερα δύσβατη περιοχή του Ολύμπου.
Παρά το γεγονός πως έχει μεταδοθεί ότι ο άτυχος ορειβάτης έχει βρεθεί και μεταφέρεται σε ασφαλές μέρος, κάτι τέτοιο δεν ισχύει, καθώς στην περιοχή επικρατούν πολύ άσχημες καιρικές συνθήκες, χιονοθύελλας συγκεκριμένα, καθιστώντας δύσκολο και επικίνδυνο το έργο της ομάδας διάσωσης.
Είναι χαρακτηριστικό ότι νωρίς το απόγευμα της Δευτέρας, οι άνδρες των ΕΜΑΚ χρειάστηκε να σταματήσουν προσωρινά τις έρευνές τους, προκειμένου να προφυλαχθούν από τις εξαιρετικά αντίξοες καιρικές συνθήκες που επικρατούν.

Σε μια μεγάλη απεργία ( απο αυτές που οι φασίστες δεν έχουν καμία θέση ) με τους αναρχικούς πάντα ενεργούς και συμμετέχοντες η πορεία σήμερα έξω απο την Βουλή διαπληκτίστηκε με ομάδα ατόμων η οποία νωρίτερα είχε τραμπουκίσει και προπηλακίσει έγχρωμο μετανάστη, ο οποίος πουλούσε νερά εμφιαλωμένα κατα μήκος της διαδήλωσης και έδωσε σε κάποιους απο αυτούς να καταλάβουνε ότι δεν είναι σόφρον να κυκλοφορούνε έτσι μεσα στις διαδηλώσεις..
Οσοι κατέβηκαν και στις προηγούμενες απεργίες ( όχι οι ρουφιανομπλόγκερ με τις offshore στην Λιβερία - βλέπε τροκτικο, επικοινωνία) , ούτε φυσικά οι φασίστες ( η μόνη τους επαφή με αυτές τις πορείες είναι η κάμερα του ζούγκλα ), ξέρουνε για ποιον μετάνάστη πρόκειται καθώς σε όλες τις προηγούμενες πορείες εκανε ακριβώς το ίδιο.
Αυτοι λοιπόν...οι παντογνώστες του δρόμου και της πορείας ανακάλυψαν ξυλοδαρμό αναρχικών απο αγανακτισμένους πολίτες - και όχι φυγάδευση σκατοκέφαλων- ( μάλλον θα αναφέρονται σε κάτι θείες με κατσαρολικά γιατί όλοι οι υπόλοιποι στην πορεία ανήκανε σε πολιτικά σχήματα και μπλόκ.
(Θα μου πεις που να ξέρουν οι φασίστες απο αυτά, αυτοι 3 ήταν και έφυγε και ο κούκος -Χατζαρας).
Κλικ εδω για να γουσταρουνε .
Φυσικα δεν περίμενε κανείς απο αυτούς να παραδεχτεί ότι ΚΑΙ σήμερα τα αναρχικά μπλοκ ηταν 2, όπως και σε όλες τις προηγούμενες πορείες...Ασχοληθηκαν με τα κατσαρολικά, 2 μούτζες και μια "βρώμα" που έβγαλε η πάντα έγκυρη.."αναγνώστρια"!!!!!!
Κορόιδα της τράπουλας, εμείς θα είμαστε παντού και πάντα εκεί και αν είχατε παντελόνια και όχι γόβες ( βλέπε επίσκεψη ερντογαν) θα βγαίνατε να μας αντιμετωπίσετε στα ίσια και δε θα κρυβόσασταν όπως την πρωτομαγιά στον Αγιο Παντελεήμονα υπό τη σκέπη του Χατζάρα ( ναι αυτού που τωρα βρίζετε ).
Και το πότε θα συγκρουστούμε εμείς με τους μπάτσους και το κράτος θα το κανονίσουμε εμείς και όχι εσείς...Ουτε τα μπλόγκ...
Αλλα που να ξέρετε εσεις απο αυτά...
Αν ξέρατε δεν θα σασταν φασίστες...
Παρτε και την γόβα να γουστάρετε και να ονειρεύεστε πως με αυτή στην πρώτη γραμμή θα μπείτε στην Πολή...Ποια πόλη ρε; Εδω καλά καλά δεν βγαίνεται στην Αθήνα.
Ρε χαζέψατε τελείως ; Τι παραμύθια πουλάτε πάλι; Κόσμο για τα μπάζα ψάχνετε;
Ρε κορόιδα μη σας κοιροιδεύει ο Μιχαλολιάκος, άτομα ψάχνει να του μαζέψουνε τα μπάζα και να κάνουν χτισίματα και μερεμέτια.. Μην πάτε άδικα και σας βάλει να κουβαλάτε ο ΚΥΠατζής.
Και μιας και το είδα στο Indymedia (έχετε γίνει θαμώνες μόνιμοι, θα το χετε δει και εσείς ) ακούστε το και απο εδώ μπας και κάνετε κέφι...
O λαός δεν ξεχνά τους φασίστες τους κρεμά
Aυτος είναι ο Ελληνικός λαός σύμφωνα με το ΛΑΟΣ.! Ιδου οι πατριωτες -καταδότες
Για τους εικονιζόμενος λοιπόν ο Παναγιώτης Δούμας ο οποίος είναι μέλος της ΟΚΕ εμπορίου του ΛΑΟΣ, και ήταν και υποψήφιος με τον συνδυασμό του ΛΑΟΣ παλαιότερα για την Υπερνομαρχία, έγραψε τα παρακάτω σε άρθρο υπεράσπισης νεοναζιστικής συμμορίας:
''Έτσι, μία κινητοποίηση κατά όσων βρίζουν τον ελληνικό λαό και κατάμουτρα τον αποκαλούν μισαλλόδοξο, ξενόφοβο και όλα τα συναφή, χαρακτηρίστηκε ως ρατσιστική επίθεση.''
''Το βέβαιο είναι ότι ό,τι και να συνέβη σήμερα το μεσημέρι είχε αιτία και αφορμή και δεν οφείλεται στην «καταπιεσμένη οργή» κάποιων πλουσίων γόνων των Βορείων Προαστίων. Αιτία είναι η απόπειρα αφελληνισμού της ελληνικής κοινωνίας και αφορμή ήταν, είναι και θα είναι οι προκλητική στάση όλων όσων προσπαθούν να θέσουν το θεμέλιο της κοινωνίας μας, το ελληνικό έθνος στο περιθώριο. Όλοι γνωρίζουν κατά βάθος ότι οι νέοι αυτοί δεν μπορούν να μπουν στο ίδιο σακί με την «εξεγερμένη νεολαία» του κ. Τσίπρα, του κ. Γιαννόπουλου, του κ. Μουλόπουλου και όλων των κυρίων και κυράδων που προσπαθούν να φορτώσουν με αισθήματα ενοχής έναν καταταλαιπωρημένο λαό σαν τον ελληνικό. ''
ΑΛΛΑ ΜΗΝ ΑΝΗΣΥΧΕΙΤΕ ΘΑ ΕΡΘΕΙ ΚΑΙ Η ΣΕΙΡΑ ΣΑΣ
To ακούσαμε και αυτό ! Oι χρυσαύγουλοι και η "αναγ...

Δεν είναι εύκολο ν' αλλάξεις
δεν έχεις μάτια να κοιτάξεις
ποιος είναι ο δρόμος ο καλός
στον εαυτό σου έτσι λες
τι πα να πει βρωμιά και τρόμος
ποιο θα 'ναι το φινάλε όμως
έχει κι η λάσπη ηδονή
και με τη λάσπη θες να φτιάξεις
δε το μαντεύεις ακριβώς.

3D printing εξελίξεις και νέα
Τύπωσε την πίτσα σου
Η κουζίνα του μέλλοντος είναι εδώ! Αντί να καταφεύγετε στη λύση του delivery, σε λίγα χρόνια θα τυπώνετε το αγαπημένο σας μενού σε 3D εκτυπωτή.
4D: ένα βήμα μετά το 3D
Η τεχνολογία 4D εξελίσσεται φέρνοντας την τεχνολογία 3D σε μία καινούργια… διάσταση!
Όργανα προς μεταμόσχευση επί παραγγελία
«Μπαίνετε σε ένα νοσοκομείο και απλά πατώντας το κουμπί «print» στον υπολογιστή έχετε ένα όργανο έτοιμο προς μεταμόσχευση»
Με τη μέθοδο της τρισδιάστατης βιοεκτύπωσης επιστήμονες έφτιαξαν μια 3D καρδιά κάνοντας άλμα στον τομέα των μεταμοσχεύσεων.
Σε πρωτοποριακή επέμβαση -με 3D εκτυπωμένα εμφυτεύματα και εξαρτήματα- για την ανακατασκευή του προσώπου του υποβλήθηκε ένας επιζών τροχαίου.

Συνεργασία ΔΕΗ με Solaris Bus για την προώθηση της ηλεκτροκίνησης στην Ελλάδα
Μνημόνιο συνεργασίας τριετούς διάρκειας υπέγραψαν η ΔΕΗ και η Solaris Bus & Coach, με σκοπό να διερευνήσουν τη δυνατότητα συνεργασίας τους στην παροχή υπηρεσιών ολοκληρωμένων λύσεων συγκοινωνιακών αναγκών στον τομέα της ηλεκτροκίνησης στην Ελλάδα και σε άλλες περιοχές.
Όπως σημειώνει, σε ανακοίνωσή της η ΔΕΗ, οι υπογραφές έγιναν την Τρίτη παρουσία εκπροσώπων της Ελληνικής Πολιτείας, στο πλαίσιο επίσημης διήμερης επίσκεψης στην Αθήνα του προέδρου της Πολωνικής Δημοκρατίας Αντρέι Ντούντα, ύστερα από πρόσκληση του Προέδρου της Δημοκρατίας Προκόπη Παυλόπουλου.
Ο κ. Ντούντα και η πολωνική αντιπροσωπεία συμμετείχαν στο Ελληνο-Πολωνικό επιχειρηματικό Συνέδριο «Πράσινες Καινοτόμες Τεχνολογίες» που οργανώθηκε στο Ίδρυμα «Σταύρος Νιάρχος».
Μετά την υπογραφή του Μνημονίου Συνεργασίας ακολούθησε γεύμα του κ. Ντούντα με Πολωνούς και Έλληνες επιχειρηματίες.
Στο πλαίσιο συνεργασίας των δύο εταιρειών, η ΔΕΗ έθεσε υπό την αιγίδα της την εκδήλωση «Electric Urban Mobility» που πραγματοποιήθηκε από τη Solaris τη Δευτέρα, 20 Νοεμβρίου, στον χώρο του Διεθνούς Αερολιμένα Αθηνών.
Η Solaris Bus & Coach SA είναι κατασκευαστής φιλικών προς το περιβάλλον, αστικών λεωφορείων, τρόλεϊ και τραμ.
Έχει βραβευθεί σε ευρωπαϊκό επίπεδο για το «Solaris Urbino 12 Electric» ως «Λεωφορείο της Χρονιάς 2017» και έχει λάβει επίσης το εταιρικό βραβείο «EBUS 2017» για την συνεισφορά της στην ανάπτυξη της αστικής κινητικότητας μέσω οχημάτων μαζικής μετακίνησης μηδενικών ρύπων.

Μεγάλο Διαμέρισμα 2 Υπνοδωματίων με Βεράντα (Large Two-Bedroom Apartment with Terrace)
Περισσότερες πληροφορίες για το Hotel Garni Monte Bianco
Τοποθετημένο στην καρδιά της Ισγκλ, το Hotel Garni Monte Bianco είναι το ιδανικό σημείο από όπου μπορείτε να ανακαλύψετε τη Ίσγκλ. Από εδώ, οι επισκέπτες μπορούν να έχουν άμεση πρόσβαση σε όλα όσα η πόλη έχει να προσφέρει. Με την βολική του τοποθεσία, το ξενοδοχείο προσφέρει εύκολη πρόσβαση στους προορισμούς της πόλης που πρέπει οπωσδήποτε να δείτε.
Με τις υψηλού επιπέδου υπηρεσίες και την μεγάλη ποικιλία ανέσεων, το Hotel Garni Monte Bianco δεσμεύεται ότι η διαμονή σας θα είναι όσο πιο άνετη γίνεται. Το ξενοδοχείο σας προσφέρει μια μεγάλη επιλογή υπηρεσιών, συμπεριλαμβανομένων των εγκαταστάσεις για άτομα με αναπηρία, οικογενειακό δωμάτιο, ανελκυστήρας, μπαρ, χρηματοκιβώτιο.
Επιπλέον, όλα τα δωμάτια διαθέτουν ποικιλία ανέσεων. Πολλά από αυτά παρέχουν ακόμη και θέρμανση, μπαλκόνι/αίθριο, τηλεόραση, τηλεόραση LCD/οθόνη plasma, δορυφορική/καλωδιακή τηλεόραση προκειμένου να ευχαριστήσουν ακόμα και τον πιο απαιτητικό επισκέπτη. ΟΙ ψυχαγωγικές δραστηριότητες του ξενοδοχείου, οι οποίες περιλαμβάνουν τις υδρομασάζ, σάουνα, σκι, σολάριουμ, χαμάμ, είναι σχεδιασμένες για να χαλαρώνετε και να ξεφεύγετε. Απολαύστε τις ασύγκριτες υπηρεσίες και μια πραγματικά περίβλεπτη διεύθυνση στο Hotel Garni Monte Bianco.

Τί πιο απλό, αλλά και πιο όμορφο από το γέλιο!
Από αυτό το γέλιο που βγαίνει αυθόρμητα και χρωματίζει την ψυχή σου και κάνει το πρόσωπό σου να λάμπει?
Δεν έχω δει την ταινία, αλλά θα το κάνω!
(Έχω γελάσει κι εγώ με γέλια άλλων σε κινηματογράφο! Επίσης έχω γελάσει με κραυγές άλλων σε ταινίες τρόμου!)
θελω και εγω να γελασω με κραυγες τρομου!
μ αρεσει αυτο! χαχαχα
Όσο προκατειλημμένη και να με πεις, αρνούμαι να δω οποιοδήποτε ριμέικ του παλιού ελληνικού κινηματογράφου, είτε στο σινεμά είτε στο θέατρο. Σημαντικό όμως παραμένει ότι πέρασες καλά :))
Tι πιο όμορφο από το να χαμογελάς Κική μου.
Χαίρομαι που πέρασες καλά θέλω και εγώ να την δω την ταινία.
Γλυκιά μου, καλημέρα!!!
Σε καταλαβαίνω απολύτως... να φανταστείς δυο φορές την είδα την ταινία παρέα με την κόρη μου... και τις δύο φορές γελάσαμε το ίδιο πολύ... Οι ατάκες υπέροχες!!!
"Είναι μεγάλη;;;"... "Ε δεν είναι και σαν την Πελοπόννησο" και τόσες άλλες...
Δεν έχω δει τη νέα έκδοση αλλά είμαι σίγουρη πως θα είναι πολύ καλή! Η παλιά πάντως είναι από τις αγαπημένες μου! Τι όμορφη εικόνα αυτή που περιέγραψες, χαμογελούσα την ώρα που τη διάβαζα.
Και ως ευχαριστώ σου στέλνω βραβείο για τον blog σου από το δικό μου!!!
Δεν την έχω δει κι ούτε πρόκειται... όπως και κάτι άλλες θεατρικές παραστάσεις βασισμένες σε παλιές ελληνικές ταινίες!Όταν έχω στο μυαλό ένα πρωτότυπο, τα αντίγραφα δεν μου τραβούσαν το ενδιαφέρον... νομίζω ότι θα μου καταστρέψει την εικόνα που έχω σχηματίσει για την ταινία... πρέπει να 'ναι κάτι πολύ ιδιαίτερο, καλοδουλεμένο κι εντυπωσιακό που να καλύπτει βασικές ελλείψεις του πρωτότυπου, πράγμα σπανιότατο!Ο Τσιφόρος είναι δάσκαλος και μετρ σ' αυτό το είδος!Οι παλιές κωμικές ταινίες βασίζονταν στις ελεύθερες εκφράσεις των ηθοποιών και στις λεκτικές εμπνεύσεις των τεράστιων δημιουργών της εποχής!Κάνοντας μια αναδρομή(κι απ' όσο θυμάμαι) ο Στάθης Ψάλτης αργότερα έφερε τις βωμολοχίες στον κινηματογράφο που κι αυτές οι ταινίες τελικά αγαπήθηκαν απ' τις νεότερες γενιές!
Χαίρομαι πολύ πάντως καλή μου φίλη που πέρασες χαρούμενα κι αυτό φυσικά είναι που μετράει!
Να 'σαι πάντα καλά για να χαμογελάς!!!:-)
καταλαβαινω απολυτα αυτα που ειπες φιλε μου! σαν το παλιο κινηματογραφο τιποτα! φιλακια πολλα!
Αν καί η ταινία είναι ριμέικ,θά ήθελα πολύ νά τήν δώ Κική!!
Ωραίο καί τό κάστ τών ηθοποιών!!Καλό απόγευμα!Φιλιά!
ευχομαι να σου αρεσει αμα τη δεις!
φιλια γλυκια μου!
Αν και είμαι με τα αυθεντικά
χάρηκα που διασκέδασες!!!
να σαι καλα καλη μου! φιλακια πολλα!
Την ταινία δεν την έχω δει, θυμάμαι όμως το ίδιο έργο με την Βασιλειάδου και τον Αυλωνίτη και ήταν από τις αγαπημένες μου!! Το γέλιο μας χρειάζεται στις δύσκολες εποχές που ζούμε!!!
Σε ευχαριστώ πολύ για το δωράκι σου, μου άρεσε πάρα πολύ!!
εγω ευχαριστω για ολα καλη μου! φιλακια πολλα!
Προχθές που πήγα σινεμά ήμουν ανάμεσα σε αυτή την ταινία και το ¨Παιχνίδι της μίμησης¨. Τελικά είδα τη δεύτερη, πολύ καλή, αλλά θέλω να δω και την Ελληνική!!!
Σίγουρα θα μου αρέσει!!!
αχ βρε Κική μου μετέδωσες την αισιοδοξία και τη χαρά σου.
όσο για την ταινία κάπου την είχε πάρει το μάτι μου κ την έχω στα προσεχώς!
Από σχόλια φίλων που άκουσα κι εγώ κι από όσα μας λες καταλαβαίνω ότι θα έχει γίνει πολύ καλή δουλειά!
Σιγουρα η πρωτότυπη εκδοχή είναι εκπληκτικη, αλλά δεν πιστεύω σε καμιά περίπτωση οτι υστερούμε σήμερα σε ανθρώπους με ταλέντο, απλά πρέπει να τους ψαξουμε λίγο παραπάνω μέσα στην τόση πληθώρα.
Κική μου χάρηκα που η ταινία σου ανέβασε τη διάθεση και πέρασες τόσο όμορφα.
Είμαι κι εγώ λίγο επιφυλακτική με παρόμοιες απόπειρες, γιατί οι πρωτότυπες ταινίες κουβαλούν μια ιστορική αξία και μοιραία γίνεται η σύγκριση του τότε με το τώρα. Τελευταία φορά που είδα τον Ηλία του 16ου με τον Φιλιππίδη, απογοητεύτηκα πολύ. Έκτοτε δεν το επιχειρώ...
συμμεριζομαι την αποψη σου Μαρακι μου! και εγω επιφυλακτικη ημουνα αλλα ολα καλα!
Κατ' αρχήν απολαύσαμε την παρουσίασή σου και το βίντεο Κική μου.
Κατά δεύτερο χαίρομαι ειλικρινά που μια καινούργια Ελληνική παραγωγή πάτησε πάνω σε μια τεράστια επιτυχία του κλασικού μας Κινηματογράφου, χωρίς να την αλλοιώσει στο παραμικρό όπως λες. Και αυτό είναι πολύ σημαντικό.
Να ξέρεις ότι μου άρεσε πολύ και χάρηκα το γέλιο σου και το ότι πέρασες πολύ όμορφα εκεί.
Μακάρι ο σημερινός Ελληνικός Κινηματογράφος να συνεχίσει στις διαδρομές αυτές.
σ ευχαριστω πολυ φιλε μου που χαρηκες μαζι μου!
να εισαι καλα και να περνας ομορφα ευχομαι παντα! :)
Εγώ πάντως έλιωσα από το τρέιλερ!
Και δεν το βλέπω σαν ριμέικ αφού απ΄ ό,τι είδα οι διάλογοι είναι διαφορετικοί :)
ειναι καλο κουκλα μου!
εχει γελιο! :)
Κική μου, αγαπημένη ελληνική ταινία και μιλάω για την original. Το ριμέικ ναι ξέρω ότι έχει κυκλοφορήσει (αφού παρακολουθώ οτιδήποτε έχει να κάνει με τον Κινηματογράφο) αλλά δεν θα πάω να τη δω, γιατί καλώς ή κακώς αποφεύγω να βλέπω ελληνικές ταινίες στο cinema. Τις προτειμώ όταν βγούνε στο dvd και αν, ίσως όταν τις προβάλει κάποια στιγμή η tv ακόμη καλύτερα.
Πάντως, χαίρομαι που μεταδίδει τόσο γέλιο. Χρειαζόμαστε το γέλιο στα πάντα και χάιρομαι που βλέπω πως γίνονται προσπάθειες με ελληνικές ταινίες που δεν περιέχει το 80% της ταινίας χυδαιότητες και κρύο γέλιο... αν και θα προτειμούσα να μην πειράζουν τις πρωτότυπες παραγωγές.
σε καταλαβαινω απολυτα φιλη μου!
πέρασες καλά;; ε αυτό μετράει ... θα το τιμήσω και εγώ τότε!! ποολλά φιλιά καλημέρα καλό π-σ-κ εύχομαι ...
να σαι καλα φιλε μου! ευχομαι να σου αρεσει! φιλια πολλα!
Γιώτα από όταν έχω εσένα...μη φοβού κανένα 23 Ιανουαρίου 2015 - 11:06 μ.μ.
Αυτη την ταινια θελω να την δω γιατι παιζουν και καλοι ηθοοποιι και επειδη ειναι του Μαρκιδη και εχω δδει δουλεια του στο σινεμα με 2 αλλες ταινιες θελω οπωςσηποτε να πω....το θεμα ειναι ποιος θα μου κρατησει το μικρο μου για 3 ωρες! χιχιχιχιχιχι Τα φιλια μου
Μου αρέσει όπως περιγράφεις το όλο κλίμα.
Θα πάω να την δω και θα σε θυμάμαι όταν θα γελάω.

Την Κυριακή 2 Απριλίου 2017 ο Δήμος Θηβαίων συμμετέχει στην εθελοντική δράση “Let's do it Greece” και διοργανώνει τους ακόλουθους εθελοντικούς καθαρισμούς:
σε συνεργασία με το Τοπικό Συμβούλιο Νέων Δήμου Θηβαίων
Σημείο Συνάντησης: Θέατρο Μελίνα Μερκούρη
Τοπική Κοινότητα Ξηρονομής σε συνεργασία με το Σύλλογο “Αργώ” Αλυκής
Το “Let's Do It” αποτελεί τη μεγαλύτερη εθελοντική δράση καθαρισμού σε παγκόσμια κλίμακα. Κάθε χρόνο, σε κάθε πόλη και χωριό δήμοι, σχολεία, υπηρεσίες, εθελοντικές οργανώσεις, σύλλογοι, φορείς από κάθε μεριά του πλανήτη, διοργανώνουν την ίδια μέρα εθελοντικούς καθαρισμούς για να στείλουν μήνυμα βελτίωσης και προστασίας του φυσικού περιβάλλοντος και να προωθήσουν την αξία του εθελοντισμού.
Στις 2 Απριλίου 2017 δίνουμε και φέτος ραντεβού και καλούμε όλους εσάς, που κατανοείται ότι το περιβάλλον είναι υπόθεση όλων μας, να δώσετε δυναμικό παρόν στην προσπάθεια αυτή.
Σ' αυτή τη δράση συμμετέχουμε ΟΛΟΙ!

Οι συνθήκες κυκλοφορίας και ο σεβασμός στο δικαίωμα της ελεύθερης μετακίνησης στην πόλη είναι επίπεδο επίδειξης πολιτισμού και επένδυση ποιότητας στη ζωή μας!
Με ένα όμορφο και ζωηρό Κοινό, στο Αμφιθέατρο του Υπουργείου Υποδομών και Μεταφορών, οι μαθητές και καθηγητές που ταξίδεψαν από όλη την Ελλάδα έζησαν από κοντά τη γιορτή των Εκστρατειών...
Δ Ε Λ Τ Ι Ο Τ Υ Π Ο Υ ΣΕ 32 ΠΟΛΕΙΣ ΟΙ ΕΚΣΤΡΑΤΕΙΕΣ ECOMOBILITY KAI FREE MOBILITY, ΓΙΑ ΤΗΝ ΟΙΚΟΛΟΓΙΚΗ ΚΑΙ ΑΝΕΜΠΟΔΙΣΤΗ ΜΕΤΑΚΙΝΗΣΗ Στο τέλος Οκτωβρίου ολοκληρώθηκε ο κύκλος υποδοχής των αιτήσεων...
Μαθητές του Γυμνασίου Επανομής αναδεικνύουν το πρόβλημα της έλλειψης πεζόδρομου στην Επανομή με μία πρωτότυπη δράση την Ευρωπαϊκή Ημέρα χωρίς Αυτοκίνητο. Στο χαρακτηρισμένο ως...
ΔΙΑΛΟΓΟΣ ΓΙΑ ΤΑ ΠΡΟΒΛΗΜΑΤΑ ΠΡΟΣΒΑΣΙΜΟΤΗΤΑΣ ΣΤΟΥΣ ΑΡΧΑΙΟΛΟΓΙΚΟΥΣ ΧΩΡΟΥΣ Μια σημαντική ημερίδα διοργανώνεται στο πλαίσιο της Εκστρατείας «FREE Mobility», με στόχο την εξέταση των δυσκολιών...
Δ Ε Λ Τ Ι Ο Τ Υ Π Ο Υ ΣΕ 32 ΠΟΛΕΙΣ ΟΙ ΕΚΣΤΡΑΤΕΙΕΣ ECOMOBILITY KAI FREE MOBILITY, ΓΙΑ ΤΗΝ ΟΙΚΟΛΟΓΙΚΗ ΚΑΙ ΑΝΕΜΠΟΔΙΣΤΗ...
Μαθητές του Γυμνασίου Επανομής αναδεικνύουν το πρόβλημα της έλλει...
Μαθητές του Γυμνασίου Επανομής αναδεικνύουν το πρόβλημα της έλλειψης πεζόδρομου στην Επανομή με μία πρωτότυπη...

Τιμή : 8,60 το τεμάχιο
Κατηγορίες: Δερμάτινα, Μπρελόκ, Φυσικό δέρμα

Νεο Μηχάνημα! - Σελίδα 2 - freestuff.gr
Μια χαρούλα κάνει...
Chieftec 3ετίας @360W είναι.
->Βέβαια το 450W έχει 2 12V γραμμές. Στην μια δίνει 14A και στην άλλη 15A.
Το παρέλαβα και το έστησα το μηχάνημα.
Μέχρι στιγμής έχει μόνο XP, γιατί πρώτα πρέπει να μπεί ο bootloader των XP και μετά το grub.
Είμαι πολύ ευχαριστημένος απο την απόδοση.
Έβαλα το Age of Empires III και το GTA: San Andreas για να δώ διαφορά perfomance στο gameplay.
Εε, την πλάκα την έπαθα στο installation! Δεν έχω ξαναδεί τόσο γρήγορο installation!!!
Σίγουρα ο Core2Duo έβαλε το χεράκι του, αλλά φταίνε και οι Sata2 δίσκοι (τους δούλευα σε sata1 μέχρι τώρα,λογω παλιού chipset).
Τελικά έβαλα για την ώρα την μαμά ψύχτρα, μαζί με 3 Zalman 8cm, 1 Zalman 9cm και ετοιμάζομαι να βάλω και το 12άρι.
Πάω να βάλω linux!
AOE είναι 2χρονών παιχνίδι.
Και η κάρτα γραφικών μου (nvidia 6600GT 512) τόσο παλιά είναι.
Δεν χρειάζεται να κάνω άλλο τέστ με παιχνίδια. Τουλάχιστον όχι πριν βάλω 2*8800
Αλλά είχα συνηθίσει με 2GB RAM, και τώρα μου κακοφαίνεται. Χρειάζομαι μνήμη επειγόντως..
Τι μνήμες έχεις?
Και θα πάρω άμεσα ένα giga dimm ακόμα.
Μετά ίσως πάρω άλλα 2, για να φτάσω στα 4GB. Εξαρτάται απο το vmware
Χρήστο... τι θερμοκρασία είχες στο δωμάτιο?
28C αυτή την στιγμή. Χωρίς aircondition.
Έχει βέβαια πολύ καλό airflow το κουτί..
η αλήθεια είναι ότι κάτι δεν μου πάει καλά με τη θερμοκρασία στα core... για να είχες 20-21 πρέπει να είχες 15-17 βαθμούς στο δωμάτιο
Αλλά και πάλι.. εγώ έχω κάνει benches με 0 βαθμούς στο δωμάτιο
To ASUS PC Probe, που τραβάει τιμές απο μητρική μου λέει 35C.
Τώρα που έμεινα με τα windows! (κόλλησα με το AOE)
Δεν ξέρω τί παίζει με τις θερμοκρασίες, αλλά έχω πάθει ζημιά με την ταχύτητα των installations!
Τέτοια ζημιά με καινούργια CPU έχω να πάθω απο την εποχή του P4 @ 1.9GHz s473. Τότε είχα περάσει απο P3 οπότε καταλαβαίνετε
Πήρα και άλλο ένα GB μνήμη γιατί το linuxaki την άδειαζε για πλάκα.
Τελικά αυτές είναι οι θερμοκρασίες της CPU/MB.
Προφανώς το CoreTemp έχει χάσει την μπάλα.
Πάντως idle (σύμφωνα με το PC Probe) έχει 34C και ύστερα απο ORTHOS full use και κανα 5αρι τεστς δεν ξεπερνάει τους 45 (priority 9).
Α και όσο για τις καινούργιες κάρτες πάρτες γρήγορα γιατί σε πληροφορώ, αν δεν το ξέρεις, πως το καινούργιο Pro και στο PC θα είναι Next Gen έκδοση

Κρίση στις σχέσεις του Νίκου Κοτζιά με τους Ανεξάρτητους Έλληνες έχει προκαλέσει η Συμφωνία των Πρεσπών, μετά και την προαναγγελία του Υπουργού Εξωτερικών για την υπερψήφιση της από άλλα κόμματα και ανεξάρτητους βουλευτές, όταν αυτή θα έρθει στην Βουλή μετά τον Ιανουάριο.
Ο εκπρόσωπος Τύπου των ΑΝΕΛ Θεόδωρος Τοσουνίδης, μιλώντας στον ΑΝΤ1, επέμεινε στο ότι με τις δηλώσεις του ο κ. Κοτζιάς προσπαθεί να δημιουργήσει προβλήματα στην κυβερνητική συνεργασία.
"Πρέπει να είναι πιο προσεκτικός στις δηλώσεις του", τόνισε ο κ. Τοσουνίδης, ενώ αφήνοντας αιχμές εναντίον του Νίκου Κοτζιά είπε ότι δεν δοκιμάστηκε στον στίβο της πολιτικής καθώς δεν είναι εκλεγμένος από τον λαό και τόνισε ότι οφείλει και στους ΑΝΕΛ την υπουργική καρέκλα του.
"Θα συνεχίσουμε να παράγουμε έργο με αυτή την κυβέρνηση μέχρι να χτυπήσει την πόρτα της Βουλής η Συμφωνία των Πρεσπών", ανάφερε, αφήνοντας ανοικτό το ενδεχόμενο οι ΑΝΕΛ να ρίξουν την κυβέρνηση πριν ψηφιστεί η συμφωνία στην Βουλή.
Όπως ήταν αναμενόμενο, κύκλοι του υπουργού Εξωτερικών αντέδρασαν, σχολιάζοντας ότι "την κυβερνητική συνεργασία υπονομεύουν αποκλειστικά και μόνο εκείνοι που απειλούν διαρκώς ότι θα ρίξουν την κυβέρνηση και όχι όσοι λένε ότι αυτή η κυβέρνηση θα ολοκληρώσει το έργο της με τη λήξη της τετραετίας".

Τα επαγγέλματα που ανοίγουν
Η κυβέρνηση έχει δεσμευτεί να εφαρμόσει όλες τις εκκρεμότητες της εργαλειοθήκης Νο 1 του ΟΟΣΑ (τουριστικά λεωφορεία, άδειες φορτηγών, κώδικας συμπεριφοράς για παραδοσιακά τρόφιμα κλπ), αλλά και μεταρρυθμίσεις της δεύτερης εργαλειοθήκης.
Την πλήρη εφαρμογή των μεταρρυθμίσεων που... είχε προτείνει ο ΟΟΣΑ με την πρώτη εργαλειοθήκη του (toolkit), οι οποίες είτε δεν εφαρμόσθηκαν καθόλου είτε εφαρμόσθηκαν πλημμελώς, συμφώνησε η ελληνική κυβέρνηση στον μαραθώνιο των συζητήσεων που ολοκληρώθηκαν το πρωί της Δευτέρας.
Το πακέτο μεταρρυθμίσεων όπως και το χρονοδιάγραμμα υλοποίησής τους στο οποίο συμφώνησε η ελληνική κυβέρνηση περιλαμβάνει το άνοιγμα των καταστημάτων τις Κυριακές, την πώληση των μη υποχρεωτικώς συνταγογραφούμενων φαρμάκων από τα σούπερ μάρκετ, τις άδειες των φαρμακείων, το καθεστώς πώλησης του γάλακτος και του άρτου, μέτρα για τις περιόδους των εκπτώσεων και άνοιγμα των κλειστών επαγγελμάτων, που είναι κρίσιμα από μακροοικονομική άποψη (όπως οι θαλάσσιες μεταφορές).
Επίσης, σε ό,τι αφορά την εργαλειοθήκη του ΟΟΣΑ Νο 2, η οποία αφορά τον κλάδο των ποτών και των προϊόντων πετρελαίου, θα συμπεριληφθεί και ο κλάδος της μεταποίησης στις προαπαιτούμενες δράσεις.
Η ελληνική κυβέρνηση ήδη από την περασμένη εβδομάδα είχε κάνει σαφείς τις προθέσεις της να προχωρήσει σειρά μεταρρυθμίσεων με βάση τις εντολές του ΟΟΣΑ αλλά και το άνοιγμα των κλειστών επαγγελμάτων, αν και διατηρούσε, σε επίπεδο non paper τουλάχιστον, τις κόκκινες γραμμές στο θέμα της λειτουργίας των καταστημάτων τις Κυριακές, στα ΜΗΣΥΦΑ, στο ψωμί αλλά και στην επιμήκυνση της διάρκειας ζωής του φρέσκου γάλακτος.
Συγκεκριμένα με το νομοσχέδιο «Διαπραγμάτευση και Σύναψη Δανειακής Σύμβασης με τον Ευρωπαϊκό Μηχανισμό Σταθερότητας (ESM)» το οποίο υπερψήφισαν 251 βουλευτές, η κυβέρνηση έχει δεσμευτεί να εφαρμόσει όλες τις εκκρεμείς προτάσεις της εργαλειοθήκης Νο 1 του ΟΟΣΑ, αρχίζοντας από τα τουριστικά λεωφορεία, τις άδειες φορτηγών, τον κώδικα συμπεριφοράς για τα παραδοσιακά τρόφιμα, τα δομικά υλικά, ενώ συμφωνεί να προχωρήσει και τις μεταρρυθμίσεις που περιλαμβάνονται στην εργαλειοθήκη No2 του ΟΟΣΑ για τον κλάδο των ποτών και των προϊόντων πετρελαίου.
«Ναι» έχει πει η κυβέρνηση και στην προώθηση του ανταγωνισμού, με την τεχνική υποστήριξη του ΟΟΣΑ, για το χονδρικό εμπόριο, τις κατασκευές, το ηλεκτρονικό εμπόριο και τα μέσα ενημέρωσης. Επίσης η κυβέρνηση έχει ταχθεί υπέρ και στο άνοιγμα των κλειστών επαγγελμάτων και συγκεκριμένα των μηχανικών, των συμβολαιογράφων, των αναλογιστών και των δικαστικών επιμελητών, ενώ έχει δεσμευτεί για την κατάργηση των μη ανταποδοτικών τελών.
«Ναι» λέει, επίσης, στη μείωση της γραφειοκρατίας, κι έχει συνταχθεί με όσα έχουν συμφωνηθεί κατά καιρούς από τις προηγούμενες κυβερνήσεις και με όσα προέβλεπαν στο παρελθόν προτάσεις τόσο της Παγκόσμιας Τράπεζας όσο και του ΟΟΣΑ. Δηλαδή τάσσεται υπέρ μιας πιο ευέλικτης, άμεσης και εύκολης αδειοδότησης των επενδύσεων, της μείωσης της διοικητικής επιβάρυνσης των επιχειρήσεων αλλά και της χαλάρωσης των απαιτήσεων αδειοδότησης.

Δυτικό Σακραμέντο 2018 (με φωτογραφίες): Τα 20 κορυφαία ενοικιαζόμενα για διακοπές, εξοχικά σπίτια & συγκροτήματα κατοικιών στην/στο Δυτικό Σακραμέντο - Airbnb Δυτικό Σακραμέντο, Καλιφόρνια, Ηνωμένες Πολιτείες της Αμερικής

Το επίπεδο της Basket League δεν θυμίζει σε τίποτα την πρωταθληματάρα που απολαμβάναμε στα 90ties (με παικταράδες ν’ αγωνίζονται ακόμα και σε νεοφώτιστες ομάδες), όμως μόνο ασήμαντο δεν είναι το στατιστικό του πρωταθλητή στη regular season, με τον Παναθηναϊκό να έχει μ.ο επίθεσης 92.4 πόντους ανά ματς κι αυτό με τον προπονητή να έχει πάντα στο νου την “προφύλαξη” των βασικών και την ανάδειξη των πιτσιρικάδων.
Το μπάτζετ μπορεί να “κόντυνε”, οι εποχές των “παχιών αγελάδων” ν’ ανήκουν στο παρελθόν, αλλά το βέβαιο είναι πως η ομάδα ξέρει να διαλέγει παίκτες ακόμα και από τα… αζήτητα. Ως τώρα απολαμβάνουμε αθλητές που γουστάραμε να παρακολουθούμε ακόμα κι αν όλοι ξέρουμε πως στο μέλλον θα ήταν αδύνατον να κέρδιζαν θέση στο τοπ-20 παικτών που πέρασαν τις τελευταίες δεκαετίες από το σωματείο.
Το ρόστερ που διαχειρίζεται φέτος ο κόουτς αποτελεί μωσαϊκό από σταρ, ρολίστες κι αφανείς εργάτες που φέτος τίγκαραν πολλές φορές το ΟΑΚΑ μιας και κέρδισαν το κοινό με το ταλέντο, τη μπασκετική “αλητεία” και το πάθος τους. Η πρόκληση της κατάκτησης ενός αήττητου πρωταθλήματος είναι μεγάλη, σίγουρα δεν περνά αυτή τη στιγμή από το μυαλό του οργανισμού παρά μόνο εκείνο των οπαδών αλλά , εδώ που τα λέμε, γιατί όχι;
Η διαφορά με τον ανταγωνισμό είναι μεγάλη σ’ όλους τους τομείς, ο κόουτς είναι ο πιο “περπατημένος”/καταρτισμένος που βρίσκεται αυτή τη στιγμή στη χώρα, Καλάθης, Σίνγκλετον, Τζέημς παίζουν βασικοί με κλειστά μάτια ΠΑΝΤΟΥ, η έδρα αποτελεί υπερόπλο, το ίδιο κι η έφεση του τριφυλλιού να σκοράρει σε κάθε ματς πάνω από 80 πόντους και μάλιστα …σβηστά.
Ο Τσάβι ευτύχησε να πάρει τρομερά πράγματα φέτος από τον Καλάθη που αποτέλεσε τον ιδανικό αναπληρωτή του μέγα Διαμαντίδη στη σύγχρονη εποχή, σε μια πιο αμερικάνικη version αλλά με την ίδια …αγριάδα στο παρκέ. Ο Νικ υπήρξε φέτος η προσωποποίηση του “δουλεύω ασταμάτητα, βελτιώνομαι, εκτοξεύομαι”. Οι απίθανες παραστάσεις του στην Ευρωλίγκα έδειξαν ότι το καλοκαίρι “έλιωσε” για να βελτιώσει τη μοίρα του που φάνηκε να παίρνει την κάτω βόλτα μετά την περσινή “σκούπα” από τη Φενέρ και το “στράβωμα” που προκάλεσαν στον κόσμο τα δημοσιεύματα για μπανάκια και νυχτοπερπατήματα.
Ο “δικός του” Παναθηναϊκός (έστω κι αν κάποια αποτελέσματα στην Ευρωλίγκα αδικούν την ομάδα) ήταν -κατά την άποψή μας- το καλύτερο σύνολο που είδαμε από την εποχή που ο κόουτς Ομπάντοβιτς μας κούνησε μαντήλι. Πολύ έξυπνο, πολύ επιθετικό, πολύ γρήγορο, πολύ σκληρό, με πολλές προσωπικότητες μεγάλης επιρροής στα αποδυτήρια, με τον Φραγκίσκο “τοτέμ” Αλβέρτη να έχει τη φήμη του “πιο αξιοσέβαστου” παράγοντα μεταξύ των μπασκετάνθρωπων χρόνια τώρα.
Το ωραίο είναι πως έπειτα και την προσθήκη Τζέημς το ενδιαφέρον εκτοξεύτηκε στη στρατόσφαιρα για τον τρόπο που θα έκαναν “χωριό” ο νο1 floor general της ηπείρου με τον παίκτη που θαρρείς ότι μαζί του η επιστήμη σηκώνει τα χέρια ψηλά. Μιλάμε για τρέλα στα όρια της παράνοιας, για παίκτη που δεν φοβάται κανένα και δεν χαμπαριάζει από έδρες κι αντιπάλους, αθλητής “εικόνισμα” στο σπίτι κάθε “αλανιού” που δεν πολυσκαμπάζει από συστήματα και στρατηγικές θεωρώντας το άθλημα πιο ενδιαφέρον όταν τη μπαγκέτα βαστούν παίκτες που ορμούν στο καλάθι σαν πραγματικές killing machine.
Ένας από τους καλύτερους ever που έχουν δει τα μάτια μας στο “φτιάχνω μόνος μου τη δική μου φάση”, το τρομερό είναι πως σαν το Τζέημς ίδιας κοψιάς αθλητής είναι κι ο Νίκος Παππάς τον οποίο περιμένουμε πως και πως να ηγηθεί. Τους θυμόμαστε πέρσι στο ΣΕΦ να σμπαραλιάζουν στον τελευταίο τελικό τους οικοδεσπότες “πατώντας” γερά στα πρώτα λεπτά, τότε που σου γεννιόταν η σιγουριά ότι οι απέναντι ακόμα κι αν έβγαζαν … νύχια στη μπάλα πάνω σε κάθε σουτ που επιχειρούσαν οι πράσινοι γκαρντ, δεν θα έπαιζε πραγματικά καμία απολύτως σημασία.
Παππάς, Τζέημς, Καλάθης, Ρίβερς αποτελούν τη cosa nostra της Αθήνας και το ωραίο είναι πως άπαντες “συνδέονται” και με την εξέδρα, “φτιάχνοντάς” την με την πολεμική τους διάθεση και τη μαχητικότητά τους. Streetball μπάσκετ, γαρνιρισμένο με υψηλή τεχνική, σκληράδα, εξυπνάδα και πολλά guts μετέτρεψαν το ΟΑΚΑ σε “άβατο” στην Ευρωλίγκα αλλά δυστυχώς οι πράσινοι ατύχησαν σε κάποια αποτελέσματα που τους στέρησαν την ευκαιρία να διεκδικήσουν το 7ο. Παίκτες κερκίδας (από την οποία ο Παππάς κατέβηκε ουσιαστικά στο παρκέ του ΟΑΚΑ), από τα παιδιά που κερδίζουν τον σεβασμό σου και δεν τον απαιτούν.
Χωρίς προβλήματα στα πλέι οφ ο Παναθηναϊκός – Τα εισιτήρια με Κολοσσό
Ο Παναθηναϊκός είναι έτοιμος για τα πλέι οφ της Stoiximan.gr Basket League και ο Τσάβι Πασκουάλ δεν αντιμετωπίζει αγωνιστικά προβλήματα, για το ματς με τον Κολοσσό (16/5, 17:00).
Οι «πράσινοι» ολοκλήρωσαν την προετοιμασία τους για το Game 1 της σειράς των προημιτελικών με τους «θαλασσί», με την προπόνηση της Τρίτης (15/5) να μην κρύβει απρόοπτα και προβλήματα. Έτσι, ο Πασκουάλ βρίσκεται στην ευχάριστη θέση να μπορεί να υπολογίσει σε όλους τους διαθέσιμους παίκτες του ρόστερ.
Παράλληλα, η «πράσινη» ΚΑΕ ενημέρωσε τον κόσμο της ομάδας για τα εισιτήρια του αγώνα με τον Κολοσσό…
«Η ΚΑΕ Παναθηναϊκός Superfoods ενημερώνει τους φιλάθλους της πως έχει ξεκινήσει η διάθεση των εισιτηρίων του αγώνα με τους Ροδίτες από τα κάτωθι σημεία:
*Το γήπεδο «Απόστολος Νικολαΐδης», Λ. Αλεξάνδρας, Θύρα 10 (Ωράριο Λειτουργίας: Τρίτη με Πέμπτη 10.00-18.00).
*Την ημέρα διεξαγωγής του αγώνα με τον Κολοσσό H Hotels, τα εκδοτήρια στο ΟΑΚΑ θα λειτουργούν 2 ώρες πριν την έναρξη και μέχρι 20 λεπτά μετά τη έναρξη του αγώνα. Τα σημεία των εκδοτηρίων είναι στο σταθμό ΗΣΑΠ «Ειρήνη» και στο Parking 5.
Ο Παναθηναϊκός στο πλευρό των αθλητών των Special Olympics Hellas (vid)
Τα μέλη του «τριφυλλιού»… άνοιξαν τις πόρτες του ΟΑΚΑ και υποδέχθηκαν τους αθλητές των Special Olympics Hellas. Μάλιστα, μίλησαν μαζί τους, τους συμβούλευσαν και πήραν… μαθήματα από εκείνους. Δείτε τι δήλωσαν οι Βουγιούκας-Πασκουάλ, καθώς και το σχετικό βίντεο.
Αναλυτικά η ενημέρωση της «πράσινης» ΚΑΕ:
Tο πρόγραμμα Εταιρικής Κοινωνικής Ευθύνης της Euroleague «One Team» – Basketball is Everywhere, στο οποίο η ΚΑΕ Παναθηναϊκός Superfoods, συμμετέχει για τέταρτη χρονιά, συνεχίστηκε την Τετάρτη (9/5) στο βοηθητικό του ΟΑΚΑ. Συγκεκριμένα, οι αθλητές της ομάδας Καλαθοσφαίρισης των Special Olympics Hellas επισκέφτηκαν την ομάδα του Παναθηναϊκού Superfoods, γνώρισαν τους παίκτες και το τεχνικό επιτελείο, κάνοντας προπόνηση μαζί τους.
Επρόκειτο για μια επίσκεψη την οποία διασκέδασαν άπαντες, ειδικά οι αθλητές της ομάδας Καλαθοσφαίρισης των Special Olympics Hellas, οι οποίοι έδειξαν να το χαίρονται με την ψυχή τους.
Επίσης, οι παίκτες του Παναθηναϊκού Superfοοds μίλησαν στους αθλητές που τους επισκέφτηκαν για τη σημασία του αθλητισμού και της ομαδικότητας και τους μοίρασαν δώρα από τους χορηγούς μας. Συγκεκριμένα η Superfoods τους προσέφερε αθλητικά παπούτσια, η Adidas ρούχα, η Toyo ελαστικά για το όχημα που τους μεταφέρει, το The Mall Athens εισιτήρια για τα Village Cinemas, το ΑΚΤΙΝΑ Travel Group ένα tour με λεωφορεία ώστε να επισκεφτούν αξιοθέατα, το viva.gr εισιτήρια θεάτρου και η ΝΙΚΑΣ προϊόντα της.
«Ο αθλητισμός φέρνει την παρέα μαζί. Είναι πολύ σημαντικό να κάνετε ωραίες φιλίες, να περνάτε όμορφα, να γεμίζετε εποικοδομητικά τον χρόνο σας και στο τέλος της ημέρας να δημιουργήσετε δυνατές φιλίες που μπορούν να κρατήσουν για το υπόλοιπο της ζωής σας», τους είπε μεταξύ άλλων, ο One Team Ambassador, της ομάδας, Ίαν Βουγιούκας!
Από την πλευρά του, ο πρέσβυς και Πρόεδρος των Special Olympics Hellas κύριος Διονύσιος Κοδέλλας, τόνισε: «Το συγκεκριμένο πρόγραμμα μου αφήνει συναισθήματα χαράς και ευγνωμοσύνης για τον Παναθηναϊκό Superfoods, αλλά το σημαντικότερο είναι ότι αφήνει στους αθλητές μας την αίσθηση ότι έχουν ενταχθεί. Έβλεπα τον ενθουσιασμό τους κάθε φορά που ήταν να έρθουν στο πρόγραμμα, όλες αυτές τις εβδομάδες που έχουν ενταχθεί μαζί σας στο One Team. Είμαστε πανευτυχείς γιατί μια τέτοια μεγάλη ομάδα μας έχει “υιοθετήσει”. Σήμερα έχουμε έρθει και θα δούμε τους αθλητές μας να παίζουν με τους αθλητές του Παναθηναϊκού Superfoods, να τους γνωρίσουν και να μιλήσουν μαζί τους. Επίσης, θα ήθελα να τονίσω πως ανάμεσα σε όλα αυτά που κάνει ο Παναθηναϊκός Superfoods για εμάς, είναι και το ότι έχει παρακινήσει τους δικούς του χορηγούς να γίνουν και δικοί μας και αυτό είναι ένα μεγάλο επίτευγμα».
Μην ξεχνάτε να κάνετε likeστη σελίδα μας στο Facebook
Προηγούμενες δημοσιεύσεις«Να ξαναμιλήσουμε με παλιό ή νέο ιδιοκτήτη»
Επόμενες δημοσιεύσειςΟυζουνίδης: «Όσοι μείνετε στην ομάδα, να την φέρετε όσο πιο ψηλά γίνεται!»

Μια Συζήτηση Με Τον Στέργιο Κατσαρό
"Θα Το Δείξει Κι Ο Καιρός" του Νικόλα Άσιμου.
Τον Ευχαριστώ Πολύ Που Αποδέχθηκε Την Πρόσκλησή Μου Για Αυτήν Την Συζήτηση.
Επίσης ευχαριστώ τον Σύντροφο και Φίλο Νώντα για την αμέριστη βοήθειά του.
- Βιογραφικά Στοιχεία / Επίδραση του Περιβάλλοντος (1:26)
- Η Μετάβαση Στην Αθήνα (8:24)
- "Εγώ Ο Προβοκάτορας, Ο Τρομοκράτης"
- Τα "Καρό Πουκάμισα" & Η Επίσημη Αριστερά (15:02)
- Η Ισορροπία Μιας Πιθανής Εξέγερσης
- Η Επιβολή Της Δικτατορίας & Η Επίσημη Αριστερά
- Η Μετάβαση & Η Παραμονή Στην Κούβα (32:36)
(Οι Διάφορες Τάσεις)
- Η Κατάσταση Στις Φυλακές (2)
- Περί Καταστροφής & Δημιουργίας (59:56)
- Το Μετέωρο Βήμα Προς Τον Αναρχισμό (1:15:10)
- Σκέψεις Για Τον Αναρχικό Χώρο (1:28:10)
- Δημήτρης Κουφοντίνας / Σάββας Ξηρός (1:48:16)
- Ένοπλη Πάλη & Κοινωνική Απεύθυνση (1:54:12)
Μια Συζήτηση Με Τον Δ. Ζερβουδάκη
Το Εισαγωγικό Μουσικό Απόσπασμα είναι από το "Άραγε Να ‘μαι Κάποιος Άλλος" του Δημήτρη Ζερβουδάκη.
Επίσης ευχαριστώ την Γιώτα Τσακιρίδου για την αμέριστη βοήθεια της και τον Σταυρό Του Νότου για την φιλοξενία.
Απαραίτητη Διευκρίνηση: Η θολή εικόνα στην αριστερή πλευρά των πλάνων είναι δική μου ευθύνη.Επέλεξα την θόλωση, διότι έθεσα την κάμερα σε "λάθος" σημείο.
Αν δεν θόλωνα το πλάνο, θα διαφήμιζα χωρίς να το θέλω κάποιο καταναλωτικό προϊόν.
Για το αισθητικό αποτέλεσμα αυτής της παρέμβασης (σε μερικά σημεία φαίνεται το πρόσωπο του συνεντευξιαζόμενου θολό) αναλαμβάνω ακέραια την ευθύνη και ζητάω συγγνώμη από τον Δημήτρη κι από όσους τυχόν παρακολουθήσουν την συζήτηση. Ο Δημήτρης Ζερβουδάκης εμφανίζεται στον "Σταυρό Του Νότου" στις 14-05-2016.
- Δημοτική Μουσική-Ρεμπέτικα-Rock (4:29)
- Μουσική & Πολιτικοί Αφορισμοί (4:53)
- Περί Έντεχνου & Σκυλάδικου (6:31)
- Καλλιτεχνική Πορεία & Μουσικές Επιρροές (12:30)
- Η Επιρροή Του Ρεμπέτικου & Του Σ. Καζαντζίδη (14:10)
- Περί Θεσσαλονίκης…
(Συντηρητισμός & Προοδευτικότητα) (15:36)
- Περί Δισκογραφικών Εταιριών & Ανεξαρτησίας (25:06)
- Μια Μικρή Ιστορία Για Τον Α. Μικρούτσικο (28:35)
(Με αφορμή Τον Γιώργο Νταλάρα) (33:24)
- Επόμενα Καλλιτεχνικά Σχέδια (54:15)

Ο Παναγιώτης Μουλός, ήταν ένας ογδοντάχρονος και πλέον Πειραιώτης όταν το 1958 παραχωρεί ένα σημείωμα για έκδοση στο περιοδικό "Λεύκωμα Πειραιώς". Αποτελεί αναμφισβήτητα μια μαρτυρία αξιόπιστη δεδομένου της πολύχρονης εργασίας του στον Πειραιά αλλά και του γεγονότος ότι ήταν μέλος σε πολλούς πειραϊκούς συλλόγους.
Ανάμεσα στα ονόματα των διατελεσάντων Συμβούλων στην Παμπειραϊκή Ένωση Αναστήλωσης Ιερού Ναού Αγίας Τριάδος Πειραιά (η οποία είχε καταστραφεί από τους βομβαρδισμούς το 1944) φαίνεται και το όνομα του Παναγιώτη Μουλού (έκτο όνομα δεξιά)
Τον Πειραιά τον γνώρισα με πληθυσμό όχι περισσότερο από 35 χιλιάδες κατοίκους και όταν ακόμα ο ιερός Ναός της Αγίας Τριάδας ήταν κτισμένος εντός περιφραγμένου πεπαλαιωμένου ξύλινου κυγκλιδώματος που περιλάμβανε αρκετά γέρικα πεύκα. Το καμπαναριό ήταν ξύλινο.
Το σπίτι του Μουτζόπουλου. Ο δρόμος είναι η φίλωνος και αριστερά από το σπίτι είναι η πλατεία της Αγίας Τριάδας. Μπροστά του οικήματος είναι η Μακράς Στοάς
Ο Τινάνειος Κήπος ήταν χωματένιος χώρος (με αρκετά πεύκα) όπως ήταν και η πλατεία Κοραή. Δικαστήρια και φυλακές δεν υπήρχαν όπως σήμερα γιατί η μικρή σε πληθυσμό πόλη εκατοικείτο από άρχοντες, αρχόντισες, αρχοντοπούλες και αρχοντόπουλα κατά το μάλλον καλούς συμπολίτες και καλούς χριστιανούς. Τα μόνα δικαστήρια ήταν το Πταισματοδικείο που εστεγάζετο σε ένα μικρό μαγαζάκι 5Χ5 μέτρα στην οδό Κολοκοτρώνη και το Ειρηνοδικείο στην οδό Ν. Μπήττυ.
1897 Αναχώρηση Πρίγκηπα Γεωργίου για Κρήτη από τον Πειραιά. Συνομιλεί με τον αδελφό του Πρίγκηπα Νικόλαο
Τα χρόνια πέρασαν. Οι παλαιοί αφεντάδες και νοικοκυραίοι των χρόνων εκείνων μένουν ελάχιστοι εις τον Πειραιά. Άλλοι πέθαναν και άλλοι εγκαταστάθηκαν εις στην Αθήνα. Ενθυμούμαι με νοσταλγία εκείνα τα χρόνια που άρχισε να γίνεται ο Πειραϊκός Σύνδεσμος, πόσο εργάσθηκαν οι τότε μεγαλέμποροι και βιομήχανοι, που έκαναν δωρεάς ως και οι τότε αρχόντισσες και οι θυγατέρες τους, που οργάνωναν εορτές στην Τερψιθέα και στον Τινάνειο Κήπο που πωλούσαν "Μάϊδες" για να κατορθώσει ο Πειραϊκός να μάθει τέχνες και γράμματα στα φτωχά πειραιωτόπουλα.
Ελληνιστικό Θέατρο Ζέας στις αρχές του 1900. Δίπλα στο αρχαιολογικό μουσείο Πειραιά
Με τις αναμνήσεις μου αυτές ξέφυγα από τον σκοπό του Λευκώματος δι΄ αυτό σπεύδω να προσθέσω ολίγας λέξεις δια την βιοτεχνικήν και επαγγελματικήν τάξιν.
Τότε δεν υπήρχαν οργανωμένα σωματεία όπως σήμερα, ούτε ομοσπονδία επαγγελματοβιοτεχνών και επιμελητήρια, αλλά ο σύλλογος των οινοπαντοπωλών που εθεωρείτο τότε ο πρώτος και καλύτερος στην πόλη
Με την ευγενική παραχώρηση μέρους του Λευκώματος αυτού καθώς και των φωτογραφιών από τον ερευνητή Πειραϊκής ιστορίας Δημοσθένη Μπούκη του Γιάννη.

Ειδα στο facebook ενα profile που είχε ενα application για Video Chat.
Ελεγε ότι είναι δωρεάν .
Το δοκίμασα και είναι καλό.
Λέει το δίνουν δωρέαν για ενα μήνα και δεν χρειάζεται να κατεβάσεις κάτι.
Αν το βάλω κινδυνευω να κολλήσω ιούς?
Γνωρίζει κανείς τίποτα .

To Γέλιο...: Τα πιο αστεία κείμενα σε προσκλητήρια
με την ελπίδα πως ο Θεός θα ευλογήσει
το θησαυρό μας. Η τελετή του γάμου μας θα γίνει
την Κυριακή 22 Νοεμβρίου στις 7:30 μ.μ
στον Ιερό Ναό ....
Παντρευόμαστε το Σάββατο 24 Οκτωβρίου
την Κυριακή 8 Φεβρουαρίου στις 5:30 μ.μ
Ούτε στη νοσοκόμα που αντί να τον γιατρέψει, τον αρρώστησε από έρωτα!
Μόνο ελάτε το Σάββατο 14 Ιουνίου & ώρα 5:00 μ.μ στον Ιερό Ναό Αγ....
Τα «Χιουμοριστικά»:
Αγαπημένη μου Μάρω, ήθελα από μέρες να σου γράψω
Περίμενα καιρό αυτή την στιγμή και να ξέρεις ότι αν τελικά έρθεις
δεν πρόκειται να σε αφήσω να φύγεις γι' αυτό σκέψου το καλά.
Σου υπενθυμίζω ότι θα σε περιμένω το Σάββατο 21 ΜαΪου & ώρα 7:00 μ.μ
στον Ιερό Ναό Αγ. Γ. Επειδή θα έχει κόσμο, για να με γνωρίσεις
Υ.Γ2 Όποιος διαβάσει αυτό το γράμμα πρέπει οπωσδήποτε να έρθει για υποστήριξη!
Τρέχα για τα εμπορικά και τις μοδίστρες και πάρε βελούδο
στον Ιερό Ναό Αγ.....
Ο γάμος είναι ένα ΄΄μυστήριο΄΄ που λύνεται μόνο με δέσιμο.
Άρα εμείς είμαστε για δέσιμο, γιατί αποφασίσαμε να λύσουμε
το ΄΄μυστήριο΄΄ ενώνοντας τις ζωές μας με τα δεσμά του γάμου.
στον Ιερό Ναό .... θα μας δώσει μεγάλη χαρά.
Ρ ιακή 23 Ιουνίου στις 7 μ.μ.
Α πο κοντά.
Κ αι να μην έχουν καταλάβει
Α κόμα τι κάνουν.
Οδεύουμε προς την κρεμάλα
Αλλά μας αρέσει!!!
Ελάτε να μας δείτε στο γάμο μας που θα γίνει το Σάββατο 25 Σεπτεμβρίου στις 9 το βράδυ στον Άγιο Γεώργιο.
Είναι γεγονός!!! Επιτέλους!!! Παντρευόμαστε!!!
Αν δεν το πιστεύετε ελάτε να το διαπιστώσετε και μόνοι σας.
Θα χαρούμε να σας δούμε το Σάββατο .... στις 8 το βράδυ στον Ιερό Ναό ....
μην κανονίσετε τίποτα… γιατί παντρευόμαστε
στην Ιερά μονή .... στη Θεσσαλονίκη.
Κατόπιν τούτου η εκτέλεση θα πραγματοποιηθεί δημόσια στην εκκλησία του Αγίου Γεωργίου στις 25 Αυγούστου και ώρα 8 μμ.
Θα θέλαμε να παραστείτε στην ευτυχή εκτέλεση που μόνοι μας αποφασίσαμε.
Ο Γιάννης Π. και η Μαίρη Σ. αποφάσισαν να κάνουν την τρέλα τελικά και να παντρευτούν.
Όσοι διαφωνούν μπορούν να μην έρθουν.
Όσοι συμφωνούν μπορούν να έρθουν στον Άγιο .....ς στις 8 το βράδυ στις 26..... .
Δε νομίζω ότι γελάσατε και πολύ ε;
Η ευτυχία δεν είναι ολοκληρωμένη αν δεν τη μοιράζεσαι με εκείνον που αγαπάς…
Έτσι την Κυριακή 18 Αυγούστου στις 8 το βράδυ στην Ιερά Μητρόπολη Αθηνών παντρευόμαστε.
Όταν δύο άνθρωποι αγαπιούνται παντρεύονται!
Σας προσκαλούμε στο γάμο μας το το Σάββατο 25 Σεπτ..... και ώρα 7.30 μμ στον Ιερό Ναό Αγίου ...
Όταν η σελίδα του ημερολογίου σας δείξει
25 Σεπτεμβρίου 2013, ημέρα Σάββατο και οι δείκτες
του ρολογιού σας 7.00 μ.μ. θα σας περιμένουμε
στην αφετηρία της καινούριας μας ζωής…
Θα χαρούμε πολύ να είστε μαζί μας !
τα όνειρα, τις ελπίδες, την ομορφιά
της κάθε στιγμής…
Σας προσκαλούμε λοιπόν στο γάμο μας που θα γίνει το Σάββατο 19 ..... στις 7 το βράδυ στον Ιερό Ναό ......
Δυο ερωτευμένοι άνθρωποι μαζί είναι ο κόσμος όλος.
Σας προσκαλούμε λοιπόν στο γάμο μας που θα γίνει το Σάββατο 9 .... στις 8 τι βράδυ στον Ιερό Ναό .....
Η τύχη μας γνώρισε και η αγάπη μας παντρεύει το Σάββατο 22 του Νοέμβρη στο ξωκλήσι του Προφήτη Ηλία στο Βόλο.
Θα χαρούμε να σας έχουμε κοντά μας.
Ούτε λύκος, ούτε αρκούδα... - Μυστήριο με το νεκρό ζώο στη Μοντάνα... ΦΩΤΟΓΡΑΦΙΕΣ Προβληματισμό στην επιστημονική κοινότητα και έντονη… φημολογία ανάμεσα στους κατοίκους έχει προκ...
Επιγραφή STELA: Ανατρέπει τα Πάντα για την Μεγάλη Πυραμίδα και την Σφίγγα της Αιγύπτου - Γράφει ο Σπύρος Μακρής Καιρό τώρα, υποστηρίζεται πως υπάρχουν σημαντικά στοιχεία που υποδηλώνουν ότι όχι ΕΧΕΙ ΚΑΙ ΑΛΛΟ ΔΙΑΒΑΣΤΕ ......ΚΑΙ ΣΧΟΛΙΑΣΤΕ ΤΟ
Αυλαία για το Power of love; Η ανακοίνωση της Μπακοδήμου που άφησε άφωνους τους παίκτες (video) - Το Power of love το βράδυ της Παρασκευής έχει γκαλά και η Μαρία Μπακοδήμου θα αφήσει άφωνους τους παίκτες με ανακοίνωσή της. Όπως προβλήθηκε στο τρέιλερ ...
Θανατηφόρο τροχαίο με θύμα 77χρονη - Πρώτη καταχώρηση: Δευτέρα, 28 Μαΐου 2018, 01:46 Τραγική ήταν, τελικά, η κατάληξη για την 77χρονη συνοδηγό του Ι.Χ.Ε. αυτοκινήτου που οδηγούσε ο ...
Άγγελος Συρίγος: Ο Ερντογάν προετοιμάζεται για νοθεία στις εκλογές – Μετά θα δημιουργήσει θερμό επεισόδιο - Την πρόβλεψη ότι ο* Ερντογάν* «μετά την εκλογή του, κι ενώ η Τουρκία θα βουτά προς την απολυταρχία, θα επανέλθουμε στη φάση των εντάσεων με τη γειτονική ...
ΑΝΕΚΔΟΤΑ :Είναι καιρός να πάω σπίτι - Μπαίνει ο τύπος στο μπαρ και παραγγέλνει ένα διπλό μαρτίνι. Μόλις το ήπιε, ρίχνει μια ματιά στο τσεπάκι του πουκαμίσου του και παραγγέλνει και δεύτερο διπλ...
Πόσο κοστίζει το βαλιτσάκι της ΕΥΠ στη «μαύρη» αγορά και ποιοι έσπευσαν να το αγοράσουν - Πόσα «βαλιτσάκια» διαθέτουν η ΕΥΠ και η ΕΛ.ΑΣ; Τι δυνατότητες έχουν και πώς χρησιμοποιούνται; Υπάρχουν επιχειρήσεις που χρησιμοποιούν συσκευές παρακολού...
Πώς θα παίρνετε τις ιατρικές εξετάσεις -Τι αλλάζει για γιατρούς & ασθενείς από την Παρασκευή - Ο Νέος Ευρωπαϊκός Κανονισμός για την *Προστασία των Προσωπικών Δεδομένων (GDPR)* είναι προ των πυλών καθώς θα εφαρμοσθεί άμεσα στις 25 Μαΐου του 2018 σε όλ...

Στην Ακρη Του Αιγαιου - Ελληνικη λογοτεχνια (BKS.0780004)
ΣΤΗΝ ΑΚΡΗ ΤΟΥ ΑΙΓΑΙΟΥ
Είναι κάποιες στιγμές στις ζωές των ανθρώπων που το χθες με το σήμερα τυλίγονται σαν κουβάρι, ή δένονται σαν αλυσίδα. Στο χέρι αυτού που έβλεπε φως εκεί που οι άλλοι έβλεπαν μόνο σκοτάδια, χαράσσεται ένα κλειδί, με την εντολή ν' ανοίξει κάτι. Κατευθύνει ή κατευθύνεται; Ζει, ή ξαναζεί καβάλα στην πλάτη ενός ανάδρομου χρόνου μέσα στο «όνειρο»;

Πίνακες αναφοράς για το Πάσχα
Ζήση Ανθή : Εκπαιδευτικό υλικό για το νηπιαγωγείο .
Εξοικονομώντας νερό - Παγκόσμια μέρα του νερού στο νηπιαγωγείο
Πώς να κάνουμε οικονομία στο νερό ;
Στις 22 Μαρτίου , Παγκόσμια ημέρα του νερού προβληματιστήκαμε στο νηπιαγωγείο και σκεφτήκαμε τρόπους εξοικονόμησης του νερού .
Για να μην πούμε το νερό … νεράκι , ας προσέξουμε λιγάκι!
Προσέχουμε για τυχόν διαρροές στις βρύσες του σπιτιού , αλλά και στο καζανάκι της τουαλέτας . Επισκευάζουμε αμέσως τις διαρροές στις υδραυλικές εγκαταστάσεις .
Δεν ξεχνούμε τις βρύσες ανοιχτές !
Όση ώρα πλένουμε τα πιάτα , δεν αφήνουμε τη βρύση ανοιχτή !
Όση ώρα σαπουνίζουμε τα χέρια μας , η βρύση να παραμένει κλειστή !
Όση ώρα βουρτσίζουμε τα δόντια μας , κλείνουμε τη βρύση !
Το πλυντήριο ρούχων είναι προτιμότερο να λειτουργεί , όταν είναι γεμάτο . (Ξοδεύει την ίδια ποσότητα νερού είτε έχει λίγα είτε πολλά ρούχα ) .
Ορισμένα ρούχα , όπως τα τζιν παντελόνια , δεν είναι απαραίτητο να τα ρίχνουμε για πλύσιμο φορώντας τα μόνο μια μέρα .
Το πλυντήριο πιάτων να λειτουργεί επίσης όταν είναι γεμάτο .
Συνδέουμε το πλυντήριο πιάτων και ρούχων με την παροχή ζεστού νερού για περισσότερη οικονομία .
Προτιμούμε να πλένουμε τα πιάτα με το χέρι παρά με το πλυντήριο .
Πλένουμε τα λαχανικά μέσα σε μια λεκάνη παρά κάτω από τρεχούμενο νερό .
Ξεπαγώνουμε τα τρόφιμα σταδιακά κι όχι ρίχνοντας χλιαρό νερό .
Το καλοκαίρι βάζουμε μπουκάλια με νερό στο ψυγείο , αποφεύγοντας να αφήνουμε τη βρύση ανοιχτή για ώρα μέχρι να έχουμε δροσερό νερό .
Προτιμούμε το ντουζ από το να γεμίζουμε τη μπανιέρα με νερό .
Σκουπίζουμε καλά το μπαλκόνι και το σφουγγαρίζουμε . Με το λάστιχο ξοδεύουμε περισσότερο νερό .
Σκουπίζουμε καλά τις αυλές και τα πεζοδρόμια , έτσι ώστε να μην ξοδέψουμε πολύ νερό (απομακρύνοντας τα σκουπίδια )με το λάστιχο ή για περισσότερη οικονομία ρίχνουμε ένα κουβά με νερό .
Προτιμούμε να ποτίζουμε τα φυτά μας με ποτιστήρι τις πρωινές ή απογευματινές ώρες , ώστε να μην εξατμίζεται το νερό .
Ποτίζουμε τα θερμοκήπια με μη πόσιμο νερό .
Όταν πλένουμε το αυτοκίνητο μας να χρησιμοποιούμε ένα κουβά με νερό αντί το λάστιχο .
Να μην ανοίγουμε τις βρύσες στο τέρμα , καθώς μπορούμε να εξυπηρετηθούμε και με λιγότερο νερό .
Δε σπαταλούμε το νερό , βρέχοντας τις αυλές και τα μπαλκόνια για να δροσιστούμε !
Αποφεύγουμε να αφήνουμε τα παιδιά να παίζουν με το νερό και να το σπαταλούν χωρίς λόγο .
Δε ρίχνουμε απορρίμματα στην τουαλέτα , για να μη βουλώσουν οι σωληνώσεις και χρησιμοποιήσουμε άδικα το καζανάκι .
Κάναμε μια αφίσα ...
Στην κάθε σταγόνα γράψαμε τις δικές μας οδηγίες ! Πού χρησιμοποιείται το νερό ; Πώς μπορεί να εξοικονομήσουμε νερό , πλένοντας τα πιάτα , τα ρούχα , το αυτοκίνητο κλπ ;
αλλά και μια νεροσταγόνα που κρατούσε στο χεράκι της τις οδηγίες εξοικονόμησης νερού . που αποφασίσαμε στο νηπιαγωγείο .
Ετικέτες Εποπτικό υλικό για το νερό (Περιβαλλοντική εκπαίδευση)
Πασχαλινά καλαθάκια με αριθμούς (1-10 )
Καλαθάκια πασχαλινά από το 1-10 για τη γωνιά των μαθηματικών
Μπορούμε να εκτυπώσουμε το καλαθάκι σε καφέ χρώμα κάνσον 160 γρ. και να βάλουμε στο καθένα διαφορετικό αριθμό αυγών . Καλό είναι πριν τοποθετήσουμε τα αυγουλάκια στα καλαθάκια να έχουμε σχεδιάσει αυγά σε διάφορα χρώματα (π.χ. 10 κόκκινα αυγά , 9 κίτρινα , 8 κλπ)
κι ένα καλαθακι που μπορεί να χρησιμοποιηθεί ακι σαν πατρόν .
Πασχαλινά αυγά για αρίθμηση και παιχνίδι από το 1 έως το 20
Πασχαλινά αυγά σπασμένα σε 2 κομμάτια . Στο ένα κομμάτι υπάρχει ο αριθμός και στο άλλο η ποσότητα σε βουλίτσες . Αυτό μπορεί να γίνει και με τις λέξεις , αν τα παιδιά μπορούν να τις διαβάσουν .
Και το πατρόν , για να τα εκτυπώσετε ...
Μπορείτε επίσης να χρησιμοποιήσετε τα σπασμένα αυγά με γράμματα (πεζά και κεφαλαία ) , ζητώντας από τα παιδιά να βρουν το ζευγαράκι τους !
Πασχαλινές ευχές σε διάφορες γλώσσες του κόσμου
Καλό Πάσχα σε διάφορες γλώσσες
Συνήθως στα νηπιαγωγεία υπάρχουν παιδάκια που κατάγονται από διαφορετικές χώρες και πολλές φορές ακούμε λέξεις από τη δική τους γλώσσα . Καλό είναι να τα ενθαρρύνουμε να μας πουν και την ευχή " Καλό Πάσχα " στη δική τους γλώσσα !
Ελληνικά : Καλό Πάσχα
2 Απριλίου - Ημέρα παιδικού βιβλίου
Ζήση Ανθή :Εποπτικό και πληροφοριακό υλικό για το νηπιαγωγείο .
Ο Hans Christian Andersen ( 1805 - 1875 ) και τα παραμύθια του .
Στις 2 Απριλίου γεννήθηκε ο μεγάλος συγγραφέας παιδικών βιβλίων … ας τον γνωρίσουμε κι ας του κάνουμε ένα μικρό αφιέρωμα !
Δανός συγγραφέας και ποιητής, πασίγνωστος σ’ όλο τον κόσμο για τα παραμύθια του. Γιος ενός παπουτσή και μιας πλύστρας, γεννήθηκε στις 2 Απριλίου του 1805 στην πόλη Οντένσε. Έμεινε ορφανός από πατέρα στα 11 του χρόνια και έκανε διάφορες δουλειές για να τα φέρει βόλτα αυτός και η μητέρα του. Το σχολείο ήταν μια πολυτέλεια για τον μικρό Χανς Κρίστιαν.
Το προσωπικό του καταφύγιο, τις όποιες ελεύθερες ώρες είχε, ήταν ένα μικρό κουκλοθέατρο. Έφτιαχνε με τα ίδια του τα χέρια τις κούκλες, τις έντυνε κι έδινε τις δικές του προσωπικές παραστάσεις, με έργα κυρίως του Σαίξπηρ, τα οποία απομνημόνευε με χαρακτηριστική ευκολία.
Η χάρη του αυτή έφτασε στα αυτιά του βασιλιά της Δανίας Φρειδερίκου του 6ου, ο οποίος ενδιαφέρθηκε προσωπικά για το παράξενο αυτό αγόρι. Τον έστειλε σ’ ένα από τα καλύτερα σχολεία της χώρας, καταβάλλοντας ο ίδιος τα δίδακτρα. Μετά κόπων και βασάνων, ο Χανς Κρίστιαν τελείωσε το Γυμνάσιο σε ηλικία 23 ετών. «Τα χρόνια αυτά ήταν τα πιο πικρά και σκοτεινά της ζωής μου», έγραψε στην αυτοβιογραφία του. Στη συνέχεια γράφεται στο Πανεπιστήμιο της Κοπεγχάγης, χωρίς να ολοκληρώσει τις σπουδές του.
Το 1822 εκδίδει το πρώτο βιβλίο του, που θα περάσει απαρατήρητο. Το 1829 γράφει μια ιστορία φαντασίας με τίτλο «Περίπατος από το κανάλι του Χόλμενς στο ανατολικό σημείο του νησιού Άμαγκερ, που θα σημειώσει μεγάλη επιτυχία. Συνεχίζει να γράφει, ποιήματα, θεατρικά έργα, λιμπρέτα για λυρικά έργα, μυθιστορήματα, που γνωρίζουν επιτυχία περισσότερο στη Γερμανία, παρά στην πατρίδα του.
Το 1835 δημοσιεύει τα πρώτα του «Παραμύθια για παιδιά» και μόνο 8 χρόνια αργότερα κερδίζουν την επιδοκιμασία του κόσμου. Θα γράψει συνολικά 168 παραμύθια ως το 1872 με πιο γνωστά, «Τα κόκκινα Παπούτσια», «Η πριγκίπισσα και το μπιζέλι», «Η βασίλισσα του χιονιού», «Το ασχημόπαπο», «Το μολυβένιο στρατιωτάκι», «Το μικρό έλατο», «Η μικρή γοργόνα», «Τα καινούργια ρούχα του αυτοκράτορα», «Το κοριτσάκι με τα σπίρτα» και «Η Τοσοδούλα».
Ενώ τα έργα του Άντερσεν είναι σχεδόν άγνωστα έξω από τη Δανία και τις γειτονικές της χώρες, τα παραμύθια του είναι από τα πιο πολυμεταφρασμένα έργα σ’ όλη την ιστορία της λογοτεχνίας. Μολονότι βασίζονται σε λαϊκούς θρύλους, τα περισσότερα χαρακτηρίζονται από έναν ηθικό ρεαλισμό, παρά απ’ την ανάγκη εκπλήρωσης μιας επιθυμίας. Οι κακοί δεν είναι δράκοι ή μάγισσες των λαϊκών μυθιστοριών, αλλά εκπρόσωποι ανθρώπινων αδυναμιών, όπως ματαιοδοξίας, σνομπισμού ή εγωιστικής αδιαφορίας. Ορισμένα από τα παραμύθια του αποκαλύπτουν μία αισιόδοξη πίστη στην επικράτηση του καλού και του ωραίου, άλλα είναι βαθιά απαισιόδοξα και έχουν δυσάρεστο τέλος.
Ο Χανς Κρίστιαν Άντερσεν θα διακριθεί και στην ταξιδιωτική λογοτεχνία. Από το 1833 ως το 1857 πραγματοποιεί 29 ταξίδια σε Ευρώπη, Ασία και Αφρική, γνωρίζεται με μεγάλες προσωπικότητες της εποχής και καταγράφει τις εμπειρίες του σε σειρά ταξιδιωτικών βιβλίων.
Τα βήματά του θα τον φέρουν ως την Ελλάδα τον Μάρτιο του 1841. Στο οδοιπορικό του «Το Παζάρι ενός ποιητή», που κυκλοφορεί στα ελληνικά από τις εκδόσεις «Εστία» με τον τίτλο «Οδοιπορικό στην Ελλάδα» περιγράφει λεπτομερώς τη διαμονή στην Αθήνα.
Την άνοιξη του 1872, ο Άντερσεν έπεσε από το κρεβάτι του και χτύπησε σοβαρά. Δεν ξανάγινε ποτέ τελείως καλά και στις4 Αυγούστου του 1875 πέθανε, σε ηλικία 70 ετών.
Η ενασχόλησή μας με τον συγγραφέα αυτό , μπορεί να μας δώσει το έναυσμα να ασχοληθούμε και με άλλους κλασικούς ή σύγχρονους συγγραφείς .
απ’ τη μαύρη θάλασσα ,
έκατσε και λάλησε .
που μαθαίνουν τα παιδιά ,
τα παιδιά του δάσκαλου .
να της δώσει πέντε αυγά
αν δεν έχτε πέντε αυγά ,
τα πουλάκια κελαηδούν
Τα χελιδονίσματα, γιορτάζονται κανονικά την 1η μέρα του Μάρτη , ωστόσο κάποιες φορές κάποιοι δήμοι ή σχολεία τα γιορτάζουν την 21η του μήνα .
Χελιδονάκι , κόψε μου ,
η άνοιξη γιορτάζει .
πού ‘ρθες απ’ την έρημο ,
τι καλά μας έφερες ;
- Την υγεία και τη χαρά
και τα κόκκινα τ’ αυγά .
έλα στο μπαλκόνι ,
φτιάξε τη φωλιά σου
και βγάλε τα πουλιά σου !
θ’ ανθίσει η πασχαλιά ,
θα λιώσουν τ’ άσπρα χιόνια ,
Οι κάμποι θα ‘ναι πράσινοι ,
Ωραία είναι η άνοιξη ,
ωραία είναι πολύ !
Κι ειν’ η καρδιά μας όλη
κι αυτή ένα περβόλι .
θ’ ανθίσουν πασχαλιές ,
χρυσό θα ‘ χει στεφάνι
ο ήλιος . Τι ομορφιές !
Λίστα αναφοράς με χελιδόνια .
Ετικέτες Παιδικά ποιήματα για την Άνοιξη
Κρυπτόλεξο με τους ήρωες της ελληνικής επανάστασης
Ετικέτες Εποπτικό υλικό για την 25η Μαρτίου στο νηπιαγωγείο
Εξοικονομώντας νερό - Παγκόσμια μέρα του νερού στο...
Το χελιδόνι ( αινίγματα και ποιήματα ) και τα χελι...
Οι ήρωες της Ελληνικής επανάστασης σε πίνακες αναφ...
Παροιμίες για την Άνοιξη
Φύλλα εργασίας για τα φρούτα και τα λαχανικά της ά...
Πίνακες αναφοράς με τα μεταφορικά μέσα στο νηπιαγω...
Ημερολόγιο παγκόσμιων ημερών και γιορτών για το Μά...

﻿ Ξενοδοχεία σε Baradia - ΟΙ ΜΕΓΑΛΥΤΕΡΕΣ ΕΚΠΤΩΣΕΙΣ για όλα τα ξενοδοχεία σε Baradia
Περισσότερες πληροφορίες για το Baradia
Πράγματα που μπορείτε να κάνετε σε Baradia

Σπουδαία ανακάλυψη! Ο πλανήτης Υπερ-Γη ίσως φιλοξενεί ζωή [vid] - NewsIt.com.cy
Σπουδαία ανακάλυψη! Ο πλανήτης Υπερ-Γη ίσως φιλοξενεί ζωή [vid]
Οι αστρονόμοι ανακάλυψαν έναν ακόμη εξωπλανήτη που έχει ομοιότητες με το δικό μας πλανήτη και ο οποίος θα μπορούσε να φιλοξενεί ζωή. Μάλιστα, ορισμένοι επιστήμονες εκτιμούν ότι είναι μέχρι σήμερα ίσως ο καλύτερος υποψήφιος πλανήτης για την ανίχνευση έμβιων όντων. Δείτε το βίντεο.

"KAPTEPIA": «ΝΤΟΥ» ΤΩΝ ΡΩΣΩΝ ΣΤΗΝ ΕΛΛΑΔΑ! Μαζική εισβολή στα νησιά
«ΝΤΟΥ» ΤΩΝ ΡΩΣΩΝ ΣΤΗΝ ΕΛΛΑΔΑ! Μαζική εισβολή στα νησιά
Περισσότερους Ρώσους τουρίστες σε σχέση με πέρυσι εκτιμάται ότι θα υποδεχτεί μέχρι τη λήξη της φετινής σεζόν η Χαλκιδική, ενώ και στην Πιερία η ρωσική γλώσσα εκτιμάται ότι θα ακούγεται συχνότερα στις δημοφιλείς ακτές της Κατερίνης και του Πλαταμώνα, τουλάχιστον έως το τέλος του καλοκαιριού, με τις αφίξεις να ανακάμπτουν ελαφρώς έπειτα από μια διετία κάθετης πτώσης.
Τις εκτιμήσεις αυτές διατυπώνουν, μιλώντας στο ΑΠΕ-ΜΠΕ, οι εκπρόσωποι των ξενοδοχειακών ενώσεων των δύο περιοχών, σύμφωνα με τους οποίους οι Ρώσοι ταξιδιώτες εξακολουθούν να προτιμούν τα ξενοδοχεία με περισσότερα «αστέρια» (επωφελούμενοι και από τις χαμηλές τιμές που πετυχαίνουν μέσω early booking – προκρατήσεων), ενώ σπανίως διανυκτερεύουν σε ενοικιαζόμενα δωμάτια.
Οι προσδοκίες για ανάκαμψη -έστω ελαφρά- του εισερχόμενου τουρισμού από Ρωσία προς τα γνωστά βορειοελλαδικά θέρετρα έρχονται σε μια περίοδο κατά την οποία τα στοιχεία από την ομοσπονδιακή στατιστική υπηρεσία της χώρας (Rosstat) αποτυπώνουν θετική εικόνα για τον εισερχόμενο τουρισμό στη χώρα μας: ενδεικτικό είναι ότι το 2016, μια χρονιά κατά την οποία λιγότεροι Ρώσοι ταξίδεψαν στο εξωτερικό (με τον αριθμό τους να σημειώνει πτώση περίπου 8%), η Ελλάδα όχι απλά δεν επηρεάστηκε δυσμενώς, αλλά «είδε» και σημαντικά περισσότερες αφίξεις (+23,4%), καταλαμβάνοντας μάλιστα βελτιωμένη θέση μεταξύ των αγαπημένων προορισμών των Ρώσων τουριστών (τη 13η έναντι της 16ης το 2015, με μερίδιο 2,5% επί του συνόλου των Ρώσων που ταξίδεψαν εκτός συνόρων).
Χαλκιδική: Αναμένονται περίπου 70.000 αφίξεις, από τις οποίες θα επωφεληθούν κυρίως ξενοδοχεία τεσσάρων και πέντε αστέρων
«Στη Χαλκιδική εκτιμούμε ότι θα έχουμε φέτος μικρή αύξηση αφίξεων, της τάξης του 10% σε σχέση με το 2016, από τη ρωσική αγορά, δηλαδή αναμένουμε να δούμε περίπου 70.000 αφίξεις (σ.σ. αεροπορικώς μέσω του αεροδρομίου «Μακεδονία»). Παρατηρούμε παράλληλα ότι οι Ρώσοι τουρίστες επέλεξαν ξενοδοχεία τεσσάρων και πέντε αστέρων, έχοντας φροντίσει να κάνουν προκρατήσεις ήδη από τον χειμώνα (early bookings), μέσω των οποίων εξασφάλισαν χαμηλές τιμές» εξηγεί στο ΑΠΕ-ΜΠΕ ο πρόεδρος της Ενωσης Ξενοδόχων και του Οργανισμού Τουρισμού της Χαλκιδικής και γενικός γραμματέας της Πανελλήνιας Ομοσπονδίας Ξενοδόχων (ΠΟΞ), Γρηγόρης Τάσιος.
Πιερία: Ελαφρώς καλύτερη εικόνα σε σχέση με πέρυσι, μετά μια διετία κάθετης πτώσης στις αφίξεις
Στην Πιερία, η σοβαρή υποτίμηση του ρουβλιού, που οδήγησε σε σαρωτική απώλεια της αγοραστικής δύναμης των Ρώσων στο εξωτερικό, αποτυπώθηκε σε κάθετη πτώση των αφίξεων από το 2015. “Οπως επισημαίνει στο ΑΠΕ-ΜΠΕ η πρόεδρος της “Ενωσης Ξενοδόχων της περιοχής, Ευαγγελία Λάμπρου- Ξυπτερά, «τα τελευταία δύο χρόνια ο εισερχόμενος τουρισμός από τη ρωσική αγορά μειώθηκε πάρα πολύ σε σχέση με μια τριετία πριν. Η εκτίμηση που υπάρχει για τη φετινή σεζόν, με βάση τις πληροφορίες από τους ξενοδόχους-μέλη της ένωσης, είναι ότι η εικόνα -σε ό,τι αφορά τις αφίξεις- θα είναι ελαφρώς καλύτερη σε σχέση με πέρυσι».
Ο τίτλος λέει: ΝΤΟΥ ΤΩΝ ΡΩΣΩΝ ΣΤΗΝ ΕΛΛΑΔΑ! Μαζική εισβολή στα νησιά αλλά, στο άρθρο μιλάτε μόνο για Χαλκιδική και Πιερία.... εκτός κι αν έγιναν νησιά και δεν το κατάλαβα... Πως λέμε αστοχία υλικού, εδώ ισχύει το αστοχία τίτλου! Ρε που πααάμε...!
Έχετε απόλυτο δίκιο . Το προσέξαμε και μεις. Βέβαια ο λόγος που αναρτήσαμε την είδηση παραβλέπει αυτή την "αστοχία¨καθότι θέλουμε να καταδείξουμε την αδυναμία της περιοχής μας στην προσέλκυση τουριστών εν γένει.
Ευχαριστούμε πάντα για τις καλοπραίρετες παρατηρήσεις των φίλων και αναγνωστών μας , ακθότι ως γνωστόν δεν είμαστε επαγγελματίες στον χώρο της πληροφόρησης..
Πάντα είναι και πρέπει να είναι, καλοπροαίρετες οι παρατηρήσεις γιατί γινόμαστε καλύτεροι μέσα από αυτές, όλοι μας... Καλή συνέχεια!

«Όχι» και από Αυστρία για κούρεμα του ελληνικού χρέους _ Το Χρήμα
Αρχική » Οικονομία » «Όχι» και από Αυστρία για κούρεμα του ελληνικού χρέους
Σε δηλώσεις του προσερχόμενος στη συνεδρίαση του Eurogroup ο Αυστριακός υπουργός Οικονομικών Χανς Γεργκ Σέλινγκ, ξέκοψε κάθε συζήτηση για ελάφρυνση του ελληνικού χρέους και υπογράμμισε ότι «είπαμε ότι είμαστε προετοιμασμένοι για reprofiling του χρέους. Αυτό σημαίνει μεγαλύτερη διάρκεια, χαμηλότερα επιτόκια, αλλά ενα κούρεμα θα ήταν αδύνατο σύμφωνα με την αυστριακή νομοθεσία».
Ερωτηθείς σχετικά με τις αμφιβολίες για τα ελληνικά οικονομικά στοιχεία που εκφράστηκαν από την Κριστίν Λαγκάρντ δήλωσε ότι «ένα από τα προβλήματα που θέλουμε να συζητήσουμε είναι πως οι θεσμοί προφανώς δεν συμφωνούν για το πώς να αξιολογήσουν την πρόοδο στην Ελλάδα».
Ο ίδιος υπογράμμισε ότι το ΔΝΤ έχει σαφώς μια διαφορετική άποψη σε αυτό από τους άλλους δύο θεσμούς. «Για εμάς ως υπουργοί Οικονομικών είναι σημαντικό τα θεσμικά όργανα να δώσουν μια κλειστή αναφορά σε μας. Για αυτό οι θεσμοί πρέπει να συμφωνήσουν πρώτα, προτού αποφασίσουμε τι θα συμβεί στη συνέχεια».

Τι σχέση μπορεί να έχει το Ορθόδοξο ήθος με την απόκρυψη της αλήθειας,την παραπληροφόρηση,την κατασυκοφάντηση, την σπίλωση των υπολήψεων άλλων ανθρώπων και μάλιστα θεολόγων;
Από τις πρώτες μέρες της λειτουργίας του ιστολογίου μας είχαμε προειδοποιήσει ότι δεν πρόκειται να ανεχτούμε άλλο τους "ιδιοκτήτες της αλήθειας".Συγκεκριμένα γράφαμε: " Πάνε χρόνια τώρα, που σε καθημερινή βάση μέσα από συγκεκριμένα blogs,εφημερίδες, περιοδικά αλλά και από τους άμβωνες των ναών, γινόμαστε μάρτυρες μιάς ανήθικης (αλλά και χρηζούσης ψυχιατρικής έρευνας ενίοτε) επίθεσης, από συγκεκριμένα πρόσωπα εναντίον θεολόγων, πανεπιστημιακών, ιερέων, επισκόπων, συγγραφέων, πατριαρχών….Όλοι τους κατηγορούνται για Παπισμό, Προτεσταντισμό, Συγκρητισμό…είναι όργανα της Νέας Εποχής, προδότες της πίστης και της πατρίδας, (αυτά τα δύο σε συσκευασία του ενός, πάντα πουλούσαν πολύ) άνθρωποι του Αντιχρίστου, κακόδοξοι κ.λ.π. Η «καθαρότητά» τους δεν ανέχεται ούτε την παρουσία προσωπικοτήτων όπως ο Αναστάσιος Αλβανίας η ο Αλέξανδρος Σμέμαν.
Δυστυχώς, η ευγένεια και η ανεκτικότητα πολλές φορές εκλαμβάνονται ως αδυναμία από μερικούς. Όλα όμως έχουν τα όριά τους…Δεν σας αντέχουμε άλλο κύριοι, ούτε εσάς, ούτε την «καθαρότητά» σας. " (25-10-2010)
Κάποιοι δεν το πήραν το μήνυμα, δεν κατάλαβαν ότι αυτό που λέγαμε το εννοούσαμε. Συνέχισαν να λειτουργούν και να φέρονται με τον ίδιο και χειρότερο τρόπο. Σε μια σειρά συκοφαντικών δημοσιεύσεων στα ιστολόγια ,τα περιοδικά και τις εφημερίδες που ελέγχουν χρησιμοποιούν περιφρονητικούς χαρακτηρισμούς, αποσιωπούν γεγονότα και προσπαθούν με αναληθή στοιχεία να διασύρουν ανθρώπους και καταστάσεις. Στόχος τους το τελευταίο διάστημα,μεταξύ των άλλων, είναι και ο Πανελλήνιος Θεολογικός Σύνδεσμος ΚΑΙΡΟΣ ,του οποίου ο γράφων είναι μέλος της Διοικούσας Επιτροπής. Δεν θα μπορούσε βέβαια να λείψει από αυτό πάρτυ παραπληροφόρησης, ο γνωστός σε όλους μας ''Ορθόδοξος Τύπος".Στις σελίδες του (αρ. 1853, 12/11/2010) φιλοξενήθηκε άρθρο στο οποίο ο αρθρογράφος παραπληροφορεί τους αναγνώστες της εφημερίδας για τη στάση του ΚΑΙΡΟΥ στο ζήτημα που προέκυψε σχετικά με το μάθημα των Θρησκευτικών στο "Νέο Λύκειο Η Δ.Ε. του ΚΑΙΡΟΥ από τις 19-11-2010 απέστειλε προς την εφημερίδα την παρακάτω επιστολή :
Την εφημερίδα «Ορθόδοξος Τύπος»
Στο τελευταίο σας φύλλο (αρ. 1853, 12/11/2010) και στη σελίδα 8, φιλοξενείται άρθρο συνεργάτη σας , που υπογράφει ως Γ.Ζ, στο οποίο περιέχονται πληροφορίες και κρίσεις για το Σύνδεσμό μας, που δυσφημούν και υποτιμούν τη δράση του ενώ ταυτόχρονα ως απολύτως ψευδείς παραπληροφορούν τον ανυποψίαστο αναγνώστη, δημιουργώντας αρνητικές εντυπώσεις, μακράν της γνωστής διεθνώς δημοσιογραφικής δεοντολογίας.
Ο συνεργάτης σας, αναφερόμενος στη κρίση για το μάθημα των Θρησκευτικών στο «Νέο Λύκειο» και τις αντιδράσεις της θεολογικής εκπαιδευτικής κοινότητας, ισχυρίζεται ότι ο Πανελλήνιος Θεολογικός Σύνδεσμος «ΚΑΙΡΟΣ» , «εσιώπησεν ενόχως».
Ως προς το «εσιώπησεν» θεωρούμε τουλάχιστον ότι -δημοσιογραφικώς κρινόμενο- αποτελεί ολίσθημα του αρθρογράφου, αφού δεν φρόντισε να επαληθεύσει την γνώμη του, μέσω πληροφόρησης την οποία προφανώς δεν ανεζήτησε, πριν την καταγράψει με απόλυτη βεβαιότητα. Ήδη από της 20/10/2010 ο «ΚΑΙΡΟΣ» έχει εκδώσει και κυκλοφορήσει εκτενή και εμπεριστατωμένη ανακοίνωση για το θέμα, η οποία έχει μέχρι σήμερα τύχει ευμενέστατης κριτικής από τον θεολογικό – εκπαιδευτικό κόσμο και φυσικά είναι αναρτημένη στην ιστοσελίδα του [www.kairosnet.gr] . Άρα προς τι ,το «εσιώπησεν»; Μάλλον δεν φαίνεται αυτονόητο, ότι είναι άλλο πράγμα, το να διαφωνεί κανείς με αυτά που υποστηρίζει ο «ΚΑΙΡΟΣ» και ασφαλώς άλλο, το να ισχυρίζεται ότι ο «ΚΑΙΡΟΣ» δεν μίλησε ποτέ.
Αλλά ο «ΚΑΙΡΟΣ» σύμφωνα με την πεπλανημένη του άποψη δεν εσιώπησε απλώς αλλά «ενόχως». Στο ψεύδος δηλαδή, έστω οφειλόμενο σε βαθεία άγνοια, προστίθεται και η συκοφαντία. Δεν είναι δυνατόν να ερμηνεύσει κανείς διαφορετικά την προηγούμενη κρίση παρά ως προσπάθεια μείωσης της τιμής και της υπολήψεως των μελών μας, διότι φυσικά ο «ΚΑΙΡΟΣ» δεν είναι απλώς μια ιδέα. Που στηρίζεται άραγε αυτή η κρίση περί «ενόχου σιωπής»; Όσοι παρακολουθούν τις εξελίξεις στα θεολογικά δρώμενα και η εφημερίδα σας συμπεριλαμβάνεται σ΄αυτούς, γνωρίζουν τις παρεμβάσεις του «ΚΑΙΡΟΥ» σε πολλά επίπεδα. Ελπίζουμε ότι δεν έγινε με πλήρη συνείδηση των γραφομένων.
Είναι απορίας άξιον, ότι άνθρωποι που υπερασπίζονται την Ορθοδοξία σθεναρώς, δεν υπερασπίζονται εμπράκτως και την Ορθοπραξία. Ασφαλώς, το δικαίωμα της κριτικής είναι αναφαίρετο για όλους, αλλά με ποιους όρους; Είναι δυνατόν μια διαφορετική άποψη να αντιμετωπίζεται μονίμως ως πεπλανημένη; Που επιστρέφουμε με παρόμοιες αντιλήψεις και πρακτικές; Έχουμε καταστήσει σαφές ότι ο «ΚΑΙΡΟΣ» δεν ενδιαφέρεται να συμμετέχει σε ένα διάλογο, που διεξάγεται με συνθήματα και δεν περιέχει θέσεις ή προτάσεις, διατυπωμένες με νηφαλιότητα και σοβαρότητα.
Πιστεύουμε πως θα συμφωνήσετε ότι οποιαδήποτε κριτική δεν δικαιολογεί παρόμοια ολισθήματα, εφόσον σπιλώνονται αδίκως και αναιτίως υπολήψεις και μειώνονται συνειδήσεις ανθρώπων, που και στον αρθρογράφο σας, είναι εν πολλοίς άγνωστοι.
Έχουμε τη γνώμη, ότι στοιχειώδης δεοντολογία επιβάλλει να δημοσιευθεί η παρούσα επιστολή στον οικείο τόπο της εφημερίδος σας και ο αρθρογράφος σας , αξιότιμος κ. Γ.Ζ να επανορθώσει τάχιστα και για το «εσιώπησεν» και για το «ενόχως» . Το κείμενο της ανακοίνωσης του «ΚΑΙΡΟΥ» για το θέμα του μαθήματος των Θρησκευτικών στο «Νέο Λύκειο» τίθεται στη διάθεσή σας τόσο για τη δημοσίευσή του όσο και την άσκηση της όποιας κριτικής, που είναι πάντα καλοδεχούμενη όταν ασκείται με ευπρέπεια και επιχειρήματα.
Πέρασε ένας και πλέον μήνας και ο ''Ορθόδοξος Τύπος'' ούτε απάντησε, ούτε δημοσίευσε την επιστολή του ΚΑΙΡΟΥ και βεβαίως ούτε αναφέρθηκε στις επίσημες θέσεις του Συνδέσμου για το "Νέο Λύκειο"ούτε προέβη έστω σε μία απλή επανόρθωση των όσων ΄ψευδώς είχε υποστηρίξει.Και ρωτάμε έτσι απλά τους υπευθύνους της εφημερίδας:Τι σχέση μπορεί να έχει το Ορθόδοξο ήθος με την απόκρυψη της αλήθειας,την παραπληροφόρηση,την κατασυκοφάντηση, την σπίλωση των υπολήψεων άλλων ανθρώπων και μάλιστα θεολόγων;Αυτό είναι το ήθος που πρεσβεύετε,το οποίο αποκαλείται Ορθόδοξο και του οποίου υπεραμύνεστε μαχητικά στρεφόμενοι κατά πάντων που τείνουν να το αλλοιώσουν (κατά τη γνώμη σας πάντα);
ΔΑΝΕΙΣΕ ΤΑ ΜΕΤΑΞΙΑ ΣΤΟΝ ΑΝΕΜΟ 22 Δεκεμβρίου 2010 - 6:53 π.μ.

Πώς να ξεκινήσεις την εβδομάδα σου... λαμπερά - AllYou.gr
Πώς να ξεκινήσεις την εβδομάδα σου... λαμπερά
Τα βήματα για λαμπερή όψη!
Είτε έχεις ένα τυπικό πρόγραμμα στο γραφείο, είτε η δουλειά σου έχει πιο απαιτητικά ωράρια, δεν έχει σημασία. Είναι σημαντικό είτε στο ξεκίνημα της εβδομάδας ή τουλάχιστον μεσοβδόμαδα να αφιερώνεις πάντα λίγο χρόνο στον εαυτό σου.
Προσωπικά, εγώ αυτή την ρουτίνα κάνω πάντα την Κυριακή το βράδυ –που έχω περισσότερο χρόνο-, αλλά είσαι ελεύθερη να την ακολουθήσεις όποτε θέλεις εσύ!
Η παρακάτω ρουτίνα λοιπόν, θα σου προσφέρει ό,τι καλύτερο χρειάζεται το δέρμα και τα μαλλιά σου για να είναι υγιή και λαμπερά. Ακολουθώντας την 1-2 φορές την εβδομάδα θα καταφέρεις να έχεις μια λαμπερή όψη διαρκώς!
Είναι σημαντικό να λούζεσαι 1-2 φορές την εβδομάδα. Αν δεν χρησιμοποιείς κάποιο εργαλείο για τα μαλλιά, για να τα φτιάξεις, τότε μπορείς να λούζεσαι και πιο συχνά.
Ξέρω ότι το ξύρισμα είναι λίγο αγγαρεία, αλλά ειδικά το καλοκαίρι είναι απαραίτητο. Ξύρισε πόδια και μπικίνι (αν είναι απαραίτητο), μέρα παρά μέρα και τις μασχάλες κάθε μέρα. Για μεγαλύτερη διάρκεια στο ξύρισμα, κάνε ένα απαλό scrub πρώτα και έπειτα ξυρίσου.
Κάνε αποτοξίνωση στην επιδερμίδα σου, στο πρόσωπο και το σώμα, με μια μάσκα για βαθύ καθαρισμό.
Ίσως και το πιο σημαντικό βήμα της ρουτίνας. Ενυδατώσου από την κορυφή ως τα νύχια! Αυτό σημαίνει: Μαλλιά –με κάποιο λάδι όπως λάδι καρύδας ή ενυδατική κρέμα για τα μαλλιά. Πρόσωπο: Ενυδατική κρέμα-serum-κρέμα ματιών. Σώμα: Body lotion.
Καθάρισε τα πινέλα του μακιγιάζ
Καθαρά πινέλα ίσον καθαρό και υγιές πρόσωπο. Είναι εξαιρετικά σημαντικό να καθαρίζεις σε εβδομαδιαία βάση τα πινέλα του μακιγιάζ σου, τα οποία μαζεύουν βακτήρια και βρωμιά με την καθημερινή χρήση.

AERIKO: ΕΙΔΗΣΗ ΣΟΚ! Θα μας... ψεκάσουν και με το νόμο! Δείτε πότε και γιατί ξεκινούν αεροψεκασμοί σε περιοχές της χώρας!
ΕΙΔΗΣΗ ΣΟΚ! Θα μας... ψεκάσουν και με το νόμο! Δείτε πότε και γιατί ξεκινούν αεροψεκασμοί σε περιοχές της χώρας!
Οι αεροψεκασμοί θα γίνουν πραγματικότητα από την επόμενη βδομάδα - Στόχος της κουνουποκτονίας να εξαλειφθούν οι πληθυσμοί των νυμφών
Τον πόλεμο κατά των κουνουπιών -και των μολυσματικών νόσων που αυτά μεταδίδουν- ξεκινά το υπουργείο Υγείας.
Με εντολή της αρμόδιας υφυπουργού, κυρίας Ζέττας Μακρή η πρώτη επίθεση θα γίνει από... αέρος τις επόμενες ημέρες και θα αφορά επιλεγμένες περιοχές με συγκεκριμένα γεωμορφολογικά χαρακτηριστικά και κλιματολογικές συνθήκες, όπως πχ στη Μακεδονία και την Αττική. Στόχος των αεροψεκασμών θα είναι οι πληθυσμοί των νυμφών.
Όπως ανακοίνωσε η υφυπουργός, υπέγραψε πρόσφατα τρεις άδειες αεροψεκασμών στο πλαίσιο εφαρμοσμένου προγράμματος κουνουποκτονίας. Πάντως, το ότι ο φετινός χειμώνας ήταν ιδιαίτερα ήπιος όπως και η άνοιξη μέχρι στιγμής, ενώ παράλληλα καταγράφηκαν αρκετές βροχοπτώσεις, δημιουργεί ανησυχία στους ειδικούς για τους πληθυσμούς των κουνουπιών που θα ενσκήψουν τους επόμενους μήνες.
«Το Υπουργείο Υγείας, σε συνεργασία με την Τοπική Αυτοδιοίκηση προωθεί σύγχρονα προγράμματα κουνουποκτονίας που βασίζονται σε αεροψεκασμούς για προνυμφοκτονία, με πρωταρχικό μέλημα την εξασφάλιση της δημόσιας υγείας, καθώς και τη δημιουργία ασφαλών παραθεριστικών προορισμών κατά την κρίσιμη θερινή περίοδο στη χώρα» αναφέρει σχετική ανακοίνωση.
Οι αεροψεκασμοί με προνυμφοκτόνα σκευάσματα αφορούν περιοχές δυσπρόσιτες με ειδικές γεωμορφολογικές και κλιματολογικές συνθήκες και διεξάγονται υπό προϋποθέσεις και μετά από ενημέρωση των κατοίκων των περιοχών αυτών. Στη Μακεδονία, πχ, οι πρώτοι πληθυσμοί κουνουπιών εμφανίζονται ανάλογα με το είδος τον Απρίλιο και τον Μάιο.
Το εγχείρημα, εξηγεί η υφυπουργός Υγείας, βασίζεται σε πρακτικές και προγράμματα που εφαρμόζονται επιτυχώς τα τελευταία χρόνια στη χώρα μας και που, βέβαια, έχουν μία σημαντική αναφορά σε οργανωμένες ανάλογες δράσεις που πραγματοποιούνται σε άλλες μεσογειακές χώρες της Ε.Ε.

Εκλαϊκευμένη Επιστήμη Ο ΥΠΑΛΛΗΛΟΣ ΑΠΟ ΤΗΝ ΙΝΔΙΑ
Συγγραφέας: DAVID LEAVITT

«..ο κ. Τριαρίδης που είπε ότι είναι «ελληνόγλωσσος Σαλονικιός ..«ο οποίος είμαι »Άεθνος, Άθεος, Άπατρις » διαβάστε και δείτε το βίντεο παρακάτω.
Με σημερινό του (6/1/2010) Δελτίο Τύπου το Ελληνικό Παρατηρητήριο Συμφωνιών του Ελσίνκι (ΕΠΣΕ) μας ενημερώνει για την προσφυγή 4 γονέων μέσω του ΕΠΣΕ στο Συνήγορο του Πολίτη με αίτημα την απομάκρυνση θρησκευτικών συμβόλων, την κατάργησης της προσευχής και του εκκλησιασμού των μαθητών. Τα Παρατηρητήρια και οι Ανεξάρτητες Αρχές ενώνουν τις δυνάμεις τους στον αγώνα αποχριστιανοποίησης των ελληνικών σχολείων. Είναι περισσότερο από βέβαιο πως θα ακολουθήσει γνωμοδότηση του Συνηγόρου του Πολίτη που θα ζητά από το Υπ. Παιδείας την υλοποίηση των παραπάνω αιτημάτων.
Διαβάστε το Δελτίο Τύπου του ΕΠΣΕ:
email: office@greekhelsinki.gr ιστοσελίδα: http://cm.greekhelsinki.gr/
Το Ελληνικό Παρατηρητήριο των Συμφωνιών του Ελσίνκι (ΕΠΣΕ) γνωστοποιεί πως τέσσερις γονείς (τρεις Έλληνες πολίτες και ένας αλλοδαπός) έχουν υποβάλει μέσω του ΕΠΣΕ αναφορές στο Συνήγορο του Πολίτη για να διαμεσολαβήσει ώστε να αφαιρεθούν τα θρησκευτικά σύμβολα από τις τάξεις και να καταργηθεί η πρωινή προσευχή και ο εκκλησιασμός σε ώρες σχολείου από τα σχολεία όπου φοιτούν τα παιδιά τους στην Περιφέρεια της Πρωτεύουσας και στη Θεσσαλονίκη.......
Το αίτημα υποβλήθηκε με βάση την πρόσφατη απόφαση του Ευρωπαϊκού Δικαστηρίου Δικαιωμάτων του Ανθρώπου για την αφαίρεση θρησκευτικών συμβόλων από σχολείο στην Ιταλία, στην υπόθεση Lautsi v. Italy (προσφυγή 30814/06 – απόφαση 3 Νοεμβρίου 2009), στην οποία το ΕΠΣΕ είχε κάνει παρέμβαση στο Ευρωπαϊκό Δικαστήριο Δικαιωμάτων του Ανθρώπου (ΕΔΔΑ) ως τρίτος. Παράλληλα, βασίστηκε και στην ερμηνεία του Συντάγματος που έχει κάνει ο Καθηγητής Πανεπιστημίου Μιχάλης Σταθόπουλος.
Ένας από τους προσφεύγοντες γονείς, ο συγγραφέας και εκδότης Θανάσης Τριαρίδης, [1]δημοσιοποίησε την ενέργειά του και ανέλυσε τη θέση του σε άρθρο που επισυνάπτεται.
(Το άρθρο μπορείτε να δείτε ΕΔΩ)
[1]Αξίζει να δούμε έναν από αυτούς που ζητούν την απομάκρυνση των συμβόλων, και της προσευχής, και να θυμηθούμε ότι ο κ Τριαρίδης έχει πάρει μέρος και στην Παρουσίαση του «Μακεδονικού Αναγνωστικού», που πραγματοποιήθηκε στις Εργατο-υπαλληλικό Κέντρο Θεσσαλονίκης στις 13 Νοεμβρίου 2006.
Ενός βιβλίου που αξιοποιείται έντονα από τη σκοπιανή προπαγάνδα.Ανάμεσα στους παρουσιαστές του βιβλίου ο κ. Τριαρίδης που είπε ότι είναι «ελληνόγλωσσος Σαλονικιός ..«ο οποίος είμαι »Άεθνος, Άθεος, Άπατρις » και ... ο κ. Μιχάλης Τρεμόπουλος
Η ιστοσελίδα του επίσης είναι αποκαλυπτική των ιδεών και αντιλήψεων του κυρίου αυτού.
Στο βιογραφικό του μεταξύ άλλων σημειώνει: «Το καλοκαίρι του 2005 διέκοψε τη 18μηνη συνεργασία του με την εφημερίδα Μακεδονία της Κυριακής......
όταν η τελευταία αρνήθηκε να δημοσιεύσει το κείμενό του που αφορούσε την κομμένη μακεδονική γλώσσα και την αναγκαιότητα διδασκαλίας της στα σχολεία.…. Έχει γράψει πολλά κείμενα ενάντια στα έθνη, τις θρησκείες, τους ολοκληρωτισμούς, τους κοσμοδιορθωτισμούς και τον ανθρωποδιορθωτισμό, τον ρατσισμό και κάθε μορφή ατομικής και συλλογικής βίας».
Ανάμεσα στα κείμενα που έχει γράψει είναι και τα:
Ο Ναζωραίος στους κάμπους (που αρχίζει με τα λόγια: Δεν πιστεύω στην Εκκλησία)
Όσο για το περιεχόμενο των κειμένων... αισχρόν εστί και λέγειν.
Ως πότε θα τους ανέχεται ο ελληνικός λαός; Ως τώρα μένει αμήχανος, φοβισμένος. Οι γονείς θα ήταν Συριζαίοι και ο αλλοδαπός σίγουρα κάποιος Αλβανός που βόλεψε τον κώ.ο του από κει που δεν είχε να φάει στην Αλβανία και τώρα εγείρει και απαιτήσεις.

Διευρύνει η Νέα Δημοκρατία τη διαφορά της έναντι του ΣΥΡΙΖΑ, σύμφωνα με νεότερη δημοσκόπηση του Πανεπιστημίου Μακεδονίας για λογαριασμό του ΣΚΑΪ.
Η ΝΔ καταγράφει προβάδισμα 16,5 μονάδων και, συγκεκριμένα, απολαμβάνει...
τη στήριξη του 33% των ψηφοφόρων, ποσοστό διπλάσιο σε σχέση με το 16,5% που αποσπά ο ΣΥΡΙΖΑ, όπως αναφέρουν τα ευρήματα της δημοσκόπησης. Η διαφορά έχει διευρυνθεί κατά δυόμισι μονάδες σε σχέση με την προηγούμενη έρευνα, που έγινε στα μέσα Ιανουαρίου, καθώς τα ποσοστά της Κουμουνδούρου παραμένουν στάσιμα ενώ αντίθετα η ΝΔ ενισχύεται.
Πάντως, υπό τη σκιά των δύσκολων διαπραγματεύσεων για τη δεύτερη αξιολόγηση, μικρό μέρος της κοινωνίας μοιάζει να προκρίνει της πρόωρες εκλογές ως λύση σε περίπτωση ναυαγίου με τους θεσμούς. Συγκεκριμένα, υπέρ της προσφυγής σε κάλπες εάν η διαπραγμάτευση αποτύχει δηλώνει το 33,5%, ενώ το 34% τάσσεται υπέρ της παραίτησης της νυν κυβέρνησης και του σχηματισμού οικουμενικής. Λίγο πάνω από έντεκα στους εκατό ψηφοφόρους θεωρούν ενδεδειγμένη λύση το δημοψήφισμα.
Η συντριπτική πλειοψηφία (78,5%) εκτιμά πως η κυβέρνηση θα κλείσει τελικά την αξιολόγηση με τίμημα νέα μέτρα. Μόλις το 6,5% πιστεύει πως η διαπραγμάτευση θα ολοκληρωθεί χωρίς νέα μέτρα.
Το 52% των ψηφοφόρων δηλώνουν πως θεωρούν λάθος τη διαπραγματευτική στρατηγική της κυβέρνησης, ενώ μόλις το 7,5% τη θεωρεί σωστή. Περισσότεροι από ένας στους τρεις ψηφοφόρους λένε πως η στρατηγική της Αθήνας δεν είναι σταθερή, και «συνεπώς κάποτε είναι σωστή και κάποτε λανθασμένη».

Σκηνές πρωτοφανούς αγριότητας εκτυλίχθηκαν σε πόλη της Λαϊκής Δημοκρατίας του Κονγκό, όπου αντάρτες βίασαν κι αποκεφάλισαν μια γυναίκα για να την τιμωρήσουν επειδή τους σέρβιρε ψάρι.
Τις τρομακτικές εικόνες της δημόσιας εκτέλεσης κατέγραψαν αυτόπτες μάρτυρες και τις ανέβασαν στο Whatsapp.
Οι αιμοσταγείς δολοφόνοι έσφαξαν τη γυναίκα και ήπιαν το αίμα της επειδή τους σέρβιρε ψάρι στο εστιατόριό της. Σύμφωνα με τις συνήθειές τους οι αντάρτες απαγορεύεται να τρώνε κρέας ή ψάρι σε εμπόλεμη περίοδο και στο βίντεο διακρίνεται ένας άνδρας να ουρλιάζει ότι η γυναίκα πρέπει να πεθάνει για «έσχατη προδοσία».
Πριν την εκτέλεση της γυναίκας με μασέτες, οι αντάρτες υποχρέωσαν το γιο της δεύτερης συζύγου του άνδρα της να τη βιάσει ενώπιον του συγκεντρωμένου πλήθους, ενώ μια γυναίκα που φορούσε μπαντάνα του κινήματος Kamuina Nsapu τους μαστίγωνε. Οι αντάρτες σκότωσαν και το νεαρό άνδρα.
«Ήταν φρικιαστικό, αποτρόπαιο, αρρωστημένο. Δεν άντεχα κι έφυγα. Δεν έχουμε ξαναδεί κάτι τέτοιο», δήλωσε αυτόπτης μάρτυρας.
Ένας άλλος είπε ότι οι κάτοικοι της πόλης συμπαθούσαν το θύμα, αλλά πολλοί αναγκάστηκαν να πανηγυρίσουν για την εκτέλεσή της φοβούμενοι τους αντάρτες, που έχουν «σατανικές δυνάμεις», όπως θεωρούν.
Η φρικτή δολοφονία έγινε τον περασμένο Απρίλιο στην πόλη Λουέμπο, την οποία είχαν καταλάβει μέλη μιας αντάρτικης οργάνωσης, που συγκροτήθηκε μετά το θάνατο τον περασμένο χρόνο ενός φυλάρχου από τον κονγκολέζικο στρατό.
Σύμφωνα με το ρεπορτάζ του France 24 οι αντάρτες αποφεύγουν να πλένονται και να τρώνε κρέας και ψάρι σε εμπόλεμη περίοδο επειδή θεωρούν ότι έτσι σπάζουν τα ξόρκια που τους προστατεύουν.
Ρέγκλινγκ: Σημαντικότερη η εφαρμογή των μεταρρυθμίσεων από την έξοδο στις αγορές

Σάλο αντιδράσεων έχει προκαλέσει το σκάνδαλο με τη διαρροή προσωπικών δεδομένων 50 εκατ. χρηστών του δημοφιλέστερου μέσου κοινωνικής δικτύωσης, του … Διαβάστε περισσότερα
H EE εξακολουθεί να διατηρεί «σοβαρές υποψίες» για τον κυρίαρχο ρόλο της Google στο Διαδίκτυο και δεν αποκλείει το ενδεχόμενο … Διαβάστε περισσότερα
Πολλές φωτογραφίες καταφέρνουν να γίνουν viral σε λίγες ώρες και συνήθως, πίσω από κάθε μια από αυτές, υπάρχει κάποιος πολύ … Διαβάστε περισσότερα
Τα άτομα που μιλούν πάνω από μία γλώσσα πάντα ασκούν μια γοητεία σε όσους μιλούν μόνο τη μητρική τους. Τι συμβαίνει … Διαβάστε περισσότερα
Την «έντονη δυσαρέσκειά της» εκφράζει, με ανακοίνωσή της, η Ένωση Εισαγγελέων Ελλάδος για όσα ακούγονται τελευταία από παράγοντες του ποδοσφαίρου για τη Δικαιοσύνη. Μάλιστα, … Διαβάστε περισσότερα
Λένε πως ζουν ανάμεσά μας… Πως έχουν επισκεφτεί τη Γη και σίγουρα υπάρχουν εκεί έξω! Η συζήτηση για το εάν … Διαβάστε περισσότερα
Ένα από τα κορυφαία βραβεία των Ηνωμένων Πολιτειών κέρδισε ένας 18χρονος μαθητής από τη Νέα Υόρκη, για την έρευνα του … Διαβάστε περισσότερα
Τραγωδία για το Cirque du Soleil καθώς ο διάσημος ακροβάτης Γιαν Αρνό σκοτώθηκε όταν έπεσε από ύψος σχεδόν πέντε μέτρων … Διαβάστε περισσότερα
«Φοράω ρούχα, κολονίζομαι και…έτοιμος» H απίθανη έκθεση μαθητή 5ης Δημοτικού για το πρώτο ραντεβού
Πριν από 23 χρόνια, η δασκάλα του Γιώργου Μαργαρίτη, ζήτησε από τα παιδιά της Πέμπτης τάξης του Δημοτικού Σχολείου να … Διαβάστε περισσότερα
Καλημέρα με μουσική και καφέ…
Τι πιο απολαυστικό από ένα καλό καφέ κι ένα playlist γεμάτο αξέχαστες ξένες επιτυχίες.. Συνταγή αποδεδειγμένα επιτυχημένη για μία ευχάριστη … Διαβάστε περισσότερα
Πόσο εθισμένοι είμαστε στο κινητό μας -Τι δείχνει νέα μελέτη
Σε 5,9 δισεκατομμύρια θα αυξηθούν οι συνδρομητές κινητής τηλεφωνίας το 2025, από 5 δισ. που ήταν πέρυσι σε διεθνές επίπεδο. … Διαβάστε περισσότερα
Ηλιακός σταθμός φόρτισης ηλεκτροκίνητων οχημάτων πρόκειται να εγκατασταθεί στο νησί της Τήλου. Θα γίνει σε συνεργασία με το πανεπιστήμιο Πειραιά, … Διαβάστε περισσότερα
Η Σαρακοστή ξεκίνησε και πολλοί σχεδιάζουν να νηστέψουν μέχρι το Πάσχα. Αλλά τι επιτρέπεται να καταναλώσει κανείς κατά τη διάρκεια … Διαβάστε περισσότερα
Μια γυναίκα που υπέστη εγκεφαλικό επεισόδιο ενώ βρισκόταν σε βιντεοκλήση μέσω FaceTime με την αδερφή της, λέει πως η τεχνολογία … Διαβάστε περισσότερα
7 Ιδέες για να διακοσμήσεις & να οργανώσεις ένα κοριτσίστικο δωμάτιο με επιτυχία!
Όταν το κοριτσάκι σου μεγαλώνει και αποκτά δική του βούληση και γούστο, ένα από τα πρώτα πράγματα που αναζητά είναι … Διαβάστε περισσότερα
Σε διαδοχικές κυβερνοεπιθέσεις σε τουρκικές τράπεζες και τον μισθοφορικό στρατό του Ερντογάν προχώρησαν οι Anonymous Greece. Οι χάκερς υποστηρίζουν πως … Διαβάστε περισσότερα
Είχε μια… μικρή επίπτωση όπως φαίνεται στην τσέπη του πολυδισεκατομμυριούχου Μαρκ Ζούκερμπεργκ, η απόφασή του να αλλάξει τον τρόπο λειτουργίας … Διαβάστε περισσότερα
Όλες και όλοι μας το έχουμε χρησιμοποιήσει. Σε κάθε μαγαζί εκεί έξω, από καφετέρια και μπαράκι μέχρι εστιατόριο ή κατάστημα … Διαβάστε περισσότερα
Μια νταντά από την Αυστραλία έπρεπε να προσέχει δύο μικρά παιδιά κατά τη διάρκεια των χριστουγεννιάτικων διακοπών. Οι γονείς τους ήταν … Διαβάστε περισσότερα
Η πάπια του είδους Baikal Teal μπήκε στον κόκκινο κατάλογο των ειδών που απειλούνται με εξαφάνιση από την Διεθνή Ένωση … Διαβάστε περισσότερα
Ληγμένο γάλα: 10 έξυπνοι τρόποι για να το χρησιμοποιήσετε
Εχει τύχει σε όλους μας να ξεμείνει γάλα στο ψυγείο. Και να λήξει. Και να χρειαστεί να το πετάξουμε. Και … Διαβάστε περισσότερα
Τρεις τρόποι να μην επιβραδύνεται το iPhone σας -Ο ένας απροσδόκητος
Είναι γεγονός πως όσο περνάει ο καιρός τα παλιότερα iPhone, με την Apple να παραδέχεται πως επιβραδύνει σκοπίμως τις αποδόσεις … Διαβάστε περισσότερα
Ιρένα Σέντλερ: Η ηρωίδα που έσωσε 2.500 παιδιά στον Β’ Παγκόσμιο Πόλεμο -Τα έκρυβε σε εργαλειοθήκες, σακιά και φέρετρα
Το 2007 προτάθηκε για το βραβείο Νόμπελ Ειρήνης. Μπορεί να μην το κατέκτησε, ωστόσο, πολλοί αναρωτήθηκαν ποια είναι η Ιρένα Σέντλερ που … Διαβάστε περισσότερα
«Καμπανάκι» για τον εθισμό των παιδιών στα Iphone – Ζητούν δραστικά μέτρα μεγαλομέτοχοι της Apple
Τον εθισμό των παιδιών στα IPhone και τις επιπτώσεις στην υγεία τους επισημαίνουν δύο μεγαλομέτοχοι της Apple, που μάλιστα καλούν … Διαβάστε περισσότερα
Πώς βγήκε η έκφραση «είναι από τζάκι»
Στη διάρκεια της ιστορίας οι κατά καιρούς διοικήσεις πάντα έβρισκαν διάφορους δίκαιους και άδικους φόρους να επιβάλλουν στους πολίτες, ώστε … Διαβάστε περισσότερα
Aυτό είναι το πιο viral video του YouTube τώρα
Το «Despacito» είναι το βίντεο με τα περισσότερα views το 2017, ωστόσο σύμφωνα με το YouTube άλλο βίντεο κατέχει τον … Διαβάστε περισσότερα
Τα χρόνια των Μνημονίων, οι δημόσιοι υπάλληλοι στη χώρα μας έχουν γίνει ο εύκολος στόχος επιθέσεων. Ταυτίστηκαν με την γραφειοκρατία, … Διαβάστε περισσότερα
Παγωτά, σεζλόνγκ και γρανίτες σε ξενοδοχείο του Atlantic City Βρισκόμαστε στο Sun Cafe του Atlantic City ενώ έξω έχει θερμοκρασία … Διαβάστε περισσότερα

Λοιπόν, τι κάνουμε με την μυική ατροφία? Οχι οταν είναι από αρρώστεια, οταν είναι από ακινησία. Μετά από ένα μήνα νάρθηκα, το πόδι μου έγινε...ποδαράκι και δεν μπορω να περπατήσω ακόμα, αν του βάλω πολύ βάρος πονάει.
Στέκομαι όρθια και το πατάω λίγο, του κάνω μασαζ και διατάσεις και οταν καθομαι το πιεζω λιγο κατω για να δεχεται βαρος. Τι αλλο μπορω να κάνω? Επίσης, πόσο καιρό περίπου θα πάρει αυτή η δουλειά?
δεν το εχω ζησει να σου πω... εχεις συμβουλευτει φυσικοθεραπευτη η ορθοπεδικο;; συνηθως αυτοι εχουν κατι ασκήσεις που ούτε καν καταλαβαίνεις πώς τα φτιαχνουν
Ο ορθοπεδικός μου είπε δεν χρειάζομαι φυσιοθεραπείες γιατί είμαι νέα και ο άλλος ορθοπεδικός δεν που είπε κάτι συγκεκριμένο, απλά "σιγά σιγά".
Κάνε φυσιοθεραπείες ώστε να γίνει γρηγορότερα καλά ο μυς στο πόδι σου. Αν δεν το προσέξεις μπορεί να τον τραυματίσεις. Όσο για το πόσο χρόνο θα πάρει, ανάλογα με το πόσο έχει ατροφήσει δυστυχώς.
Και το κολύμπι πιστέυω θα σε βοηθήσει. Είναι καλή άσκηση, με μέτρο πάντα και προσοχή. Συζήτησε το με τον γιατρό σου
Μπορείς να κάνεις ελαφριές ασκήσεις με βάρη για να δυναμώσουν οι μύες. Αν δεν έχεις βάρη μπορείς να χρησιμοποιήσεις πλαστικές σακούλες του σουπερ μαρκετ και να γεμίσεις π.χ. με μπουκαλάκια νερό ώστε να ξέρεις πόσα κιλά βάζεις μέσα. Απλά τις κρεμάς στο πόδι σου και κάνεις τις ασκήσεις σου. Πρόσεχε όμως στο βάρος που θα βάλεις, διότι ένας ατροφικός μυς μπορεί πολύ εύκολα να τραυματιστεί από το πολύ βάρος. Άρχισε πολύ χαλαρά με μισό κιλό ας πούμε και ανέβαζε προοδευτικά. Στόχος είναι οι μύες σου να κουράζονται από τις ασκήσεις αλλά όχι να σε πονάνε.

κι είχα σε στο μυαλό μου ·
σα μ πού ΄σου στο δικό μου... (Κ/Κ ΤΣΤ΄- 5 )
σε ύρευγ΄ η καρδιά μου ·
-- κι όμορφα δε ν τα πέρασε --
ιά δεν ήσου γ κοντά μου. (Κ/Κ ΤΣΤ΄- 6 )
Ξέρεις το, πως σε λαχταρώ
-- και δε ίνεται να χαρώ --
ά δε σε συναντήσω ·
'' Θέλω εκείνες οι στιγμές... ''

Η 16η Διοργάνωση BMW Motorrad Days στο Garmisch-Partenkirchen 01 - 03.07.2016. Συμμετοχή 35.000 επισκεπτών σε μία μοναδική ατμόσφαιρα ~ Το καλύτερο ελληνικό Blog για το αυτοκίνητο!
Η 16η Διοργάνωση BMW Motorrad Days στο Garmisch-Partenkirchen 01 - 03.07.2016. Συμμετοχή 35.000 επισκεπτών σε μία μοναδική ατμόσφαιρα
Περίπου 35.000 φίλοι της BMW Motorrad ταξίδεψαν μέχρι το Garmisch-Partenkirchen το περασμένο Σαββατοκύριακο για να παρευρεθούν στο BMW Motorrad Days - την μεγαλύτερη παγκοσμίως ετήσια συνάντηση που διοργανώνει η εταιρεία.
Ηλιόλουστο ξεκίνημα την Παρασκευή με επισκέπτες από Ευρώπη, Ασία, Β. και Ν. Αμερική.
Ο ηλιόλουστος καιρός της Παρασκευής ήταν δώρο για πολλούς φίλους που ταξίδεψαν μέχρι τους πρόποδες του Hausberg, τόπο διεξαγωγής του φεστιβάλ που τους χάρισε ένα αξέχαστο τριήμερο. Ορισμένοι δεν δίστασαν να καλύψουν μεγάλες αποστάσεις για να φτάσουν εκεί, ενώ πολυάριθμοι επισκέπτες από όλο τον κόσμο έτυχαν θερμής υποδοχής με ένα ποικίλο πρόγραμμα δραστηριοτήτων - όπως υπαίθρια μπυραρία, φεστιβαλική σκηνή, ζωντανή μουσική τα βράδια και πολυπληθή πάρτι - με θέμα τη μοτοσικλέτα.
Αρκετοί επώνυμοι έδωσαν το παρών, όπως οι ηθοποιοί Hannes Jaenicke και Hardy Kr ü ger jr ., η κάτοχος ρεκόρ ταχύτητας σε δύο τροχούς Eva Hakansson από τη Σουηδία, ο διάσημος κασκαντέρ Mattie Griffin, ο κάτοχος του παγκοσμίου ρεκόρ στο ice wheelie Robert Gull, η αγωνιζόμενη στα superbikes Sabine Holbrook, η νικήτρια και πρώτη γυναικεία ομάδα του International GS Trophy 2016, ο σκιτσογράφος Riccardo Burchielli και πολλοί ακόμα.
Στο χώρο της έκθεσης, υπήρχαν πολλά νέα προϊόντα αλλά και προτάσεις custom, tuning και αξεσουάρ. Πολλοί συμμετέχοντες εκμεταλλεύτηκαν την ευκαιρία να συζητήσουν με υπεύθυνους εξέλιξης, μηχανικούς και αναβάτες δοκιμών της BMW Motorrad στα περίπτερα της έκθεσης. Επίσης, οι επισκέπτες είδαν από πρώτο χέρι τις αγωνιστικές μοτοσικλέτες και πολλούς επαγγελματίες αναβάτες.
Καταπληκτική ατμόσφαιρα παρά τη βροχή του Σαββάτου.
Ενώ η Παρασκευή ήταν λαμπερή και ηλιόλουστη, οι εκδηλώσεις επηρεάστηκαν από κάποιες βροχοπτώσεις το Σάββατο το απόγευμα. Το προγραμματισμένο Boxer Sprint χρειάστηκε να διακοπεί για λόγους ασφαλείας. Ο αγώνας dragster θα πραγματοποιηθεί στο φεστιβάλ μοτοσικλέτας Glemseck 101 από 2 - 4 Σεπτεμβρίου 2016. Περίπου 150 ένθερμοι φίλοι δεν άφησαν τον καιρό να καταστρέψει την παραδοσιακή παρέλαση μοτοσικλετών, και ξεκίνησαν κατάλληλα εξοπλισμένοι μία εντυπωσιακή πομπή στο Garmisch-Partenkirchen.
Η BMW Motorrad θα ήθελε να ευχαριστήσει τον Chris Pfeiffer για μία δεκαετία εξαιρετικής συνεργασίας – δέκα χρόνια κατά τη διάρκεια των οποίων ξεπέρασε επανειλημμένα τα όρια του εφικτού, προς μεγάλη ικανοποίηση των θαυμαστών του. Ο Chris θα συνεχίσει να συνεργάζεται με τη BMW Motorrad.
Για μία φορά ακόμα, το σόου ολοκληρώθηκε ήρεμα και φέτος χωρίς δυσάρεστα συμβάντα. Η συνεχής ανανέωση των εκθεμάτων και οι ενθουσιώδεις επισκέπτες κάνουν το Motorrad Days αυτό που είναι σήμερα: τη σημαντικότερη εκδήλωση για την κοινότητα της BMW Motorrad. Εδώ οι άνθρωποι μπορούν να διασκεδάζουν, να συζητούν ελεύθερα και να ανακαλύπτουν νέες πλευρές της μάρκας.
Για μία φορά ακόμα φεύγουμε με τις αποσκευές μας γεμάτες από εξαιρετικές αναμνήσεις μιας μεγάλης γιορτής και ασφαλώς ανυπομονούμε για το επόμενο BMW Motorrad Days το 2017!

εγώ ποιο πολύ το έβαλα για να δω αν είναι η ιδέα μου.. ή αν έχει να κάνει με cookies του υπολογιστή μου ή κάτι άλλο... μπορεί την άλλη εβδομάδα να είναι στο σελίδα 100.. δε με νοιάζει.. φτάνει που είδα την σελίδα αυτή σε αυτό το placement με αυτό το keyword..
έτσι κι αλλιώς δεν είναι στα αγγλικά για να έχω κέρδος από αυτό. Απλά είναι μια ηθική ικανοποίηση, όσο κι αν κρατήσει.
τώρα το έβγαλε πρώτο... οκ το είδα και αυτό!
Εγώ που δοκίμασα το εξής:
Δεν το βγάζει πρώτο πάντως (είναι όμως στα 10 πρώτα)
Ο cordis είναι καλός στο photoshop και μας κοροϊδεύει!
Μπορείς να χρησιμοποιήσεις το εργαλείο που βρίσκεται στην διεύθυνση:
για να δεις ποια είναι η κατάταξη του freestuff.gr όπως φαίνεται από το εξωτερικό.
Είναι γνωστό ότι το Google προσαρμόζει, ως ένα βαθμό, τα αποτελέσματα που παρουσιάζει ανάλογα με την χώρα που βρίσκεται ο χρήστης που πραγματοποιεί την αναζήτηση.
Αυτό που έχει σημασία είναι να γνωρίζει κανείς ποιες είναι εκείνες οι λέξεις που θα χρησιμοποιήσουν οι χρήστες για να βρουν τα προιόντα ή τις υπηρεσίες που προσφέρει και εν συνεχεία να προσπαθήσει να πετύχει μια καλή κατάταξη.
Όπως και να έχει είναι πολύ σημαντικό που το freestuff.gr βγαίνει σε πολύ καλή θέση , έστω και για τους Έλληνες χρήστες
Εγώ έψαχνα στο google πληροφορίες για το linux και το freestuff το έβγαλε κάπου στη μέση. 5ο νομίζω (πιο πάνω από τη μέση).
Nikos Kapsomenakis έγραψε: Μπορείς να χρησιμοποιήσεις το εργαλείο που βρίσκεται στην διεύθυνση:
πρώτη σελίδα και με αυτό το εργαλείο..
Nikos Kapsomenakis έγραψε: Είναι γνωστό ότι το Google προσαρμόζει, ως ένα βαθμό, τα αποτελέσματα που παρουσιάζει ανάλογα με την χώρα που βρίσκεται ο χρήστης που πραγματοποιεί την αναζήτηση.
αυτό βασικά θέλω να καταλάβω...
cordis έγραψε: αυτό βασικά θέλω να καταλάβω...
Όπως ανέφερα και προηγουμένως
...το Google προσαρμόζει, ως ένα βαθμό, τα αποτελέσματα που παρουσιάζει ανάλογα με την χώρα που βρίσκεται ο χρήστης που πραγματοποιεί την αναζήτηση
Δεδομένου ότι όλοι σχεδόν οι χρήστες κάθε χωρας χρησιμοποιούν την default διεύθυνση (αύτο το οποίο λέμε .gr αλλιώς Top Level Domain - TLD ) που παρουσιάζει το Google, εδώ στην Ελλάδα ενδιαφερόμαστε για τα αποτελέσματα όπως αυτά παρουσιάζονται από το http://www.google.com.gr
Στην σειρά με την οποία εμφανίζονται τα αποτελέσματα , η χώρα προέλευσης της αναζήτησης είναι ένας μόνο από τους παράγοντες που παίζουν ρόλο αλλά όχι ο αποκλειστικος. Έτσι αν πραγματοποιήσουμε την αναζήτηση για την αγγλική φραση free stuff στο Google από Ελλάδα, θα δούμε ότι πρώτο έρχεται (στις 5/11/2005) το THEFREESITE.COM το οποίο σύμφωνα με τα στοιχεία του WHOIS βρίσκεται στην Αμερική και το περιεχόμενο του είναι στα Αγγλικά. Είναι αυτονόητο ότι η αναζήτηση για μια ελληνική φράση θα έχει σαν αποτέλεσμα κάποιες σελλίδες γραμμένες στα Ελληνικά.
Τέλος για τον τρόπο με τον οποίο το Google διαχειρίζεται τον όγκο των αναζητήσεων, την προέλευση τους, την διαδικασία της αλλαγής και της ανανέωσης της κύριας βάσης δεδομένων και του τρόπου με τον οποίο εμφανίζονται τα αποτελέσματα κατά την περίοδο αυτή αλλά και το φαινόμενο με την ονομασία Google Dance, μπορεί όποιος ενδιαφέρεται να μάθει περισσότερα να επισκεφθεί αυτές τις διευθύνσεις
μεταξύ πολλών άλλων άρθρων.

Δεν υπάρχει πλέον μυρωδιά κρύου καπνού χάρη στο σύστημα κλεισίματος με κουμπιά

Λαζάρ: «Κρίθηκε στις λεπτομέρειες» - Onsports.gr
Λαζάρ: «Κρίθηκε στις λεπτομέρειες»
Ως σημαντική εμπειρία για τον ΠΑΟΚ χαρακτήρισε ο Κοστίν Λαζάρ τη φετινή πορεία της ομάδας στο Europa League.
Ο άσος του ΠΑΟΚ μίλησε στο ραδιοφωνικό σταθμό «Αθλητικό Μετρόπολις» και είπε αρχικά: «Τα πάντα κρίθηκαν σε κάποια λάθη και κάποιες λεπτομέρειες. Πολλές φορές οι λεπτομέρειες είναι αυτές που κρίνουν κάποια παιχνίδια. Πόσο μάλλον όταν παίζεις με μια πολύ δυνατή ομάδα όπως είναι η Ουντινέζε. Τότε ο κίνδυνος είναι μεγάλος.
Παρόλα αυτά αξίζουν συγχαρητήρια στην ομάδα για όλη την πορεία. Ήταν σίγουρα πολύ σημαντική εμπειρία η φετινή. Αυτό που κρατάω εγώ από την ευρωπαϊκή πορεία είναι το παιχνίδι και με την Τότεναμ στην Αγγλία, αλλά και η εμφάνιση στο Ούντινε».
Αναφορικά με τη συνεργασία του με τον Πάμπλο Γκαρσία, είπε: «Έχω καλή συνεργασία με τον Πάμπλο Γκαρσία. Πρόκειται για ένα παίκτη που μπορεί να κουβαλήσει μόνος του όλη την ομάδα. Είναι πολύ σημαντικό να παίζεις με ένα παίκτη της αξίας του».
Ενώ για τον Λάζλο Μπόλονι, τόνισε: «Η επικοινωνία σίγουρα είναι πιο εύκολη. Ομως από την άλλη πλευρά μπορεί να παρεξηγηθεί και να λένε ότι είμαι ο παίκτης του προπονητή. Αυτό που θέλω εγώ είναι να παίζω όσο το δυνατό καλύτερα και να προσφέρω όσα δυνατό περισσότερα μπορώ στην ομάδα».
Για το ελληνικό πρωτάθλημα, υποστήριξε: «Είναι πολύ δύσκολο για να κερδίσουμε την πρώτη θέση. Το θεωρώ σχεδόν αδύνατο. Ωστόσο, στόχος μας είναι μέσα από τα πλέι οφ να διεκδικήσουμε ό, τι καλύτερο γίνεται».
Μιλώντας για το παιχνίδι με τον Παναθηναϊκό, τόνισε: «Είναι ένα σημαντικό παιχνίδι. Το ότι δεν έχει κόσμο δεν μπορώ να το σχολιάσω. Το καλύτερο είναι να παίζεις μπροστά σε κόσμο. Εμείς πρέπει να δώσουμε τον καλύτερο μας εαυτό και είτε με κόσμο, είτε χωρίς πηγαίνουμε για τη νίκη».
Τέλος, για την ατμόσφαιρα στην Τούμπα, είπε: «Θεωρώ ότι η Τούμπα είναι μία από τις καλύτερες έδρες στην Ευρώπη. Διάβασα ένα δημοσίευμα ότι η έδρα της Τούμπας βρίσκεται στην 3η θέση. Προσωπικά διαφωνώ γιατί πιστεύω ότι η Τούμπα η πιο καυτή έδρα στην Ευρώπη».

Τούρτα γενεθλίων
Αυτές οι μέρες είναι μέρες γενεθλίων, γενέθλια για κοντινά και αγαπημένα πρόσωπα.
Αυτή η συγκεκριμμένη τούρτα έχει ταίσει γενιές και γενιές γενεθλίων.
Ξεκινώντας από τον ανιψιό μου που χθές έκλεισε τα 23 χρόνια(να τα εκατοστήσει το παιδί), συνεχίζοντας με την ανιψιά και πρόσφατα με το γιό και τον μικρό ανιψιό, αυτή η τούρτα έχει κερδίσει τις εντυπώσεις άπειρες φορές.
Η προέλευσή της, χέρι με χέρι από την παλιά φίλη Ρούλα, η οποία την πρώτη φορά με κάλεσε στο σπίτι της να την φτιάξουμε μαζί.
Διάσημη και περιζήτητη λοιπόν έχει γίνει η τούρτα επί σειρά ετών και ήρθε η ώρα να γίνει ακόμη πιο διάσημη αφού θα την γνωρίσετε κι εσείς.
Για το παντεσπάνι (ταψί Νο 28)
4 1/2 φλυτζάνια του καφέ ζάχαρη (360 γρ.)
4 1/2 φλυτζάνια του καφέ φαρινάπ (240 γρ.)
Χτυπάμε τα ασπράδια σφιχτή μαρέγκα. Σε ένα άλλο μπόλ χτυπάμε τους κρόκους με τη ζάχαρη μέχρι να ασπρίσουν.
Προσθέτουμε την βανίλια, το κονιάκ και την μαρέγκα εναλλάξ με το αλεύρι ανακατεύοντας απαλά από κάτω προς τα πάνω.
Ρίχνουμε το μείγμα στο ταψί, το οποίο προηγουμένως το έχουμε καλύψει με βουτυρωμένη λαδόκολλα, προσέχοντας να καλυφθούν και τα πλάγια του ταψιού.
Ψήνουμε σε μέτριο προθερμασμένο φούρνο μισή ώρα περίπου.
Αφού κρυώσει κόβουμε το παντεσπάνι σε τρείς δίσκους και όταν στρώνουμε την τούρτα το βρέχουμε με σιρόπι (το σιρόπι να είναι κρύο).
Βράζουμε για 7 λεπτά, 2 ποτήρια ζάχαρη, 1 1/2 ποτήρι νερό, 1 βανίλια, λίγες σταγόνες λεμόνι
1 κρέμα γάλακτος φυτική 500ml
1/2 φλυτζάνι τσαγιού ζάχαρη άχνη
Κτυπάμε την κρέμα γάλακτος με την ζάχαρη και σιγά-σιγά ρίχνουμε και τα υπόλοιπα υλικά.
3 κουταλάκια του γλυκού βιτάμ
1 φλυτζάνι του τσαγιού ζάχαρη άχνη
μισή ποσότητα από την κρέμα βανίλια που έχουμε φτιάξει προηγουμένως.
3-4 σταγόνες λεμόνι για τη μαρέγκα
Λιώνουμε την σοκολάτα με το βιτάμ σε μπέν μαρί.
Κτυπάμε τα ασπράδια σφιχτή μαρέγκα μαζί με τις σταγόνες λεμονιού.
Κτυπάμε τους κρόκους με τη ζάχαρη, την βανίλια, το κονιάκ και ανακατεύουμε σιγά σιγά την μαρέγκα.
(Αυτή την φορά κτύπησα τους κρόκους με τη ζάχαρη σε μπέν μαρί,μέχρι να φθάσουν σε θερμοκρασία λίγο πριν τους 60 βαθμούς, για το φόβο της σαλμονέλας)
Προσθέτουμε την λιωμένη σοκολάτα και στο τέλος ανακατεύουμε στο μείγμα την μισή κρέμα βανίλια.
Και τις δύο κρέμες (βανίλια και σοκολάτα) τις αφήνουμε στο ψυγείο για δύο ώρες πριν τις χρησιμοποιήσουμε.
Την κρέμα σοκολάτα την στρώνουμε σε δύο στρώσεις ενδιάμεσα στους δύο δίσκους παντεσπάνι και αφού καλύψουμε με την τρίτο δίσκο διακοσμούμε με την υπόλοιπη κρέμα βανίλια σαντιγύ.
Αποστολή με μήνυμα ηλεκτρονικού ταχυδρομείου BlogThis!Μοιραστείτε το στο TwitterΜοιραστείτε το στο FacebookΚοινοποίηση στο Pinterest
Να φτιάξουμε κάτι για τον καφέ μας, να το απολαύσουμε με μαρμελάδα, με σοκολάτα και ότι άλλο μας ευχαριστεί.
Πάντα πίστευα ότι το πρωινό είναι το σημαντικότερο γεύμα της ημέρας, σε μένα τουλάχιστον ισχύει αυτό και δεν νομίζω ότι θα αλλάξει ποτέ.
Ποτέ μου δεν κατάλαβα τους ανθρώπους που σηκώνονται το πρωί και δεν βάζουν τίποτα στο στόμα τους, το θεωρώ έγκλημα για τη λειτουργία του οργανισμού τους.
Γι αυτό στο ψυγείο μου υπάρχουν πάντα μαρμελάδες, φρούτα και στα ντουλάπια μου πάντα κυκλοφορούν μπισκότα, κουλουράκια, φρυγανιές (όπως οι πιο πάνω) κ.ο.κ.
Όταν δε πηγαίνω ταξίδια φροντίζω το ξενοδοχείο να έχει πλούσιους μπουφέδες στο πρωινό. Με εξιτάρει να ανακαλύπτω καινούριες γεύσεις (ειδικά στο εξωτερικό) και τι ακόμη θα μπορούσαμε να φάμε διαφορετικό στο πρωινό μας.
50 γρ. βούτυρο
12 κουταλιές της σούπας γάλα
Κτυπάμε το αυγό με τη ζάχαρη και την βανίλια. Προσθέτουμε το γάλα, το αλεύρι και το μπέικιν, ανακατεύοντας καλά μέχρι να πάρουμε ένα λείο μείγμα.
Βάζουμε τη ζύμη μέσα σε μια βουτυρωμένη φόρμα 24 εκ., προθερμαίνουμε το φούρνο στους 180 βαθμούς και ψήνουμε για 25 λεπτά.
Αφήνουμε να κρυώσει και ξεφορμάρουμε. Κόβουμε το γλυκό σε φέτες , τοποθετούμε τις φέτες στο γκριλ του φούρνου και τις αφήνουμε να ψηθούν για 5-8 λεπτά από κάθε πλευρά.
Σερβίρουμε για πρωινό βουτώντας τες μέσα στον καφέ ή βάζουμε μαρμελάδα, σοκολάτα.
Αυτή η συνταγή αντιπροσωπεύει την απλότητα σε όλο της το μεγαλείο.
Ένα φαγητό τόσο απλό αλλά τόσο νόστιμο!!, θα ξοδέψει λίγο από το χρόνο σας και θα σας ανταμείψει στο δεκαπλάσιο.
Ας αφήσουμε όμως τα λόγια και ας πάμε στα έργα.
Υλικά (4 μερίδες)
4 στήθη κοτόπουλου
2 κουταλιές της σούπας γιαούρτι
2 κουταλιές της σούπας μουστάρδα
αλάτι-φρεσκοτριμμένο πιπέρι
4 κουταλιές της σούπας μείγμα αρωματικών βοτάνων για κρέας (στο Σ/Μ)
χυμός ενός λεμονιού
Προθερμαίνουμε το φούρνο στους 190 βαθμούς.
Αναμιγνύουμε το γιαούρτι με τη μουστάρδα και αλείφουμε τα κομμάτια του κοτόπουλου από όλες τις πλευρές.
Πασπαλίζουμε με αλάτι και πιπέρι.
Κόβουμε 4 κομμάτια αλουμινόχαρτο και τα αλείφουμε με το λάδι.
Βάζουμε το κοτόπουλο στο αλουμινόχαρτο και το πασπαλίζουμε με τα αρωματικά, ραντίζουμε με το χυμό του λεμονιού.
Τυλίγουμε το αλουμινόχαρτο, διπλώνοντας τις άκρες σφιχτά, ώστε να μην χυθεί ο χυμός.
Βάζουμε τα πακέτα σε σχάρα στο φούρνο και τα ψήνουμε για 30 λεπτά.
Προς το τέλος αν θέλουμε ανοίγουμε λίγο τα πακέτα για να ροδίσει λίγο το κοτόπουλο.
Σερβίρουμε με ρύζι και πράσινη σαλάτα.
Η δημιουργία αυτής της συνταγής μέσα στο μυαλό μου έγινε πρόσφατα (εχθές), συνδυάζοντας διάφορα στοιχεία από διάφορες συνταγές που είχα φτιάξει.
Η εκτέλεσή της έγινε άμεσα γιατί εδώ και καιρό ο αγαπημένος μου ανδρούλης μου έλεγε: μα δεν θα φτιάξεις καμμιά μηλόπιτα; καιρό έχεις να φτιάξεις μηλόπιτα!! κ.ο.κ.
Έπρεπε όμως να βρώ μια συνταγή που να αρέσει και σε μένα, γιατί είμαι λίγο περίεργη με τις μηλόπιτες, δεν μου αρέσουν όλες, μου αρέσουν κυρίως αυτές που είναι κέικ μηλόπιτες.
Όταν λοιπόν είδα το διαγωνισμό στο φιλικό μπλόγκ http://www.royal-coconut.blogspot.com/μπλόγκ είπα, ωραία με ένα σμπάρο δύο τριγώνια, και τον ανδρούλη μου θα ευχαριστήσω και επίσης θα πάρω μέρος στο διαγωνισμό event with apples
Έτσι προσπάθησα να δημιουργήσω κάποια συνταγή στα μέτρα μου, αλλά πάνω απ'όλα εύγευστη και εύκολη.
Το πείραμα λοιπόν έγινε και αφού διαβάζετε αυτές τις γραμμές, καταλαβαίνετε ότι στέφθηκε με πλήρη επιτυχία.
Το μηλοπιτοκεκάκι μου βγήκε τέλειο και σε εμφάνιση και σε γεύση, αλλά επειδή δεν θέλω να περιαυτολογώ σας προσκαλώ να το δοκιμάσετε. Εξάλλου πως είναι δυνατόν να ψηφίσετε αν πρώτα δεν δοκιμάσετε;
1 κουταλάκι του γλυκού γεμάτο μπέικιν πάουντερ
1 κούπα ζάχαρη
χρησιμοποίησα τα κίτρινα μήλα που τα λέμε μπανανόμηλα, γιατί μου αρέσει το άρωμά τους. (τα καθαρίζουμε, τα κόβουμε πρώτα στα δύο κάθετα, μετά τα μισά τα κόβουμε στη μέση και καθαρίζουμε τα κουκούτσια. Στη σενέχεια καθένα κομμάτι το κόβουμε λεπτές φέτες μισοφέγγαρα.)
8 κουταλιές γεμάτες μαύρη ζάχαρη (υγρή)
6 κουταλιές της σούπας λιωμένη μαργαρίνη
1 κουταλιά της σούπας κανέλα
Προθερμαίνουμε το φούρνο μας στους 200 βαθμούς κελσίου
Κτυπάμε το γιαούρτι μαζί με τη ζάχαρη, προσθέτουμε ένα - ένα τα αυγά, την βανίλια, το σπορέλαιο και το αλάτι.
Ενσωματώνουμε σιγά σιγά το αλεύρι με το μπέικιν πάουντερ και ανακατεύουμε καλά.
Τοποθετούμε τα 2/3 της ζύμης σε μια βουτυρωμένη και αλευρωμένη φόρμα 26 εκατοστών (αν έχετε με αποσπώμενο τοίχωμα) και καρφώνουμε τα μήλα στη ζύμη, κομμένα σε μισοφέγγαρα με την ίσια πλευρά κάτω.
Ανακατεύουμε μαζί τη μαύρη ζάχαρη, το λιωμένο βούτυρο και την κανέλα και το απλώνουμε πάνω από τα μήλα.
Συνεχίζοντας, ρίχνουμε και την υπόλοιπη ζύμη καλύπτοντας τα μήλα με το μείγμα της ζάχαρης.
Βάζουμε το ταψί στον ήδη προθερμασμένο φούρνο στους 200 βαθμούς για 15 λεπτά.
Κατά την διάρκεια αυτού του χρόνου, κτυπάμε με ένα μίξερ χειρός το βούτυρο λιωμένο, τη ζάχαρη και το αυγό.
Βγάζουμε το ταψί από το φούρνο, καλύπτουμε με αυτό το μείγμα την επιφάνεια του γλυκού και πασπαλίζουμε με την καρύδα.
Συνεχίζουμε το ψήσιμο στους 180 βαθμούς κελσίου για ακόμα 40 λεπτά περίπου ή μέχρι το μαχαίρι να βγαίνει στεγνό.
Υ.Γ (αν η επιφάνεια ροδίσει πριν ψηθεί το γλυκό καλύπτουμε το ταψί με ένα κομμάτι αλουμινόχαρτο)
Πίτσα χορταστική είναι αυτή, τα έχει όλα, ψωμί, κρέας, λαχανικά, ζυμαρικά, είναι μόνη της ένα πλήρες γεύμα και κάτι παραπάνω γιατί με όλα αυτά γίνεται αμαρτωλή!! ψωμί με ζυμαρικά μαζί; πέφτει πολύ, αλλά είναι απίστευτη παρ' όλα αυτά, δεν μπορείς να σταματήσεις να τρως.
Τέλος πάντων ας σας πω πως την έφτιαξα...
Βασικά είχα φτιάξει μακαρόνια με κιμά, αλλά επειδή δεν είχα ζυμώσει ψωμί, είπα να φτιάξω μια ζύμη και να βάλω εκεί τα μακαρόνια με τον κιμά.
Φτιάχνουμε λοιπόν κιμά για μακαρόνια, δηλαδή τσιγαρίζουμε ένα ψιλοκομμένο κρεμμύδι, ρίχνουμε τον κιμά (600 γρ. έβαλα)τσιγαρίζουμε και αυτόν, σβήνουμε με κρασί, βάζουμε ένα κουτί πολτό ντομάτας, αλάτι, πιπέρι μπαχαρικά (κανέλα, γαρύφαλλο, μοσχοκάρυδο) και αφήνουμε να βράσει για 40 λεπτά. Βράζουμε τα μακαρόνια (κοντά π.χ βίδες, πένες κτλ) και τα αφήνουμε στην άκρη.
Υλικά για την ζύμη
700 γρ. αλεύρι για όλες τις χρήσεις
400 γρ.χλιαρό νερό(περίπου 1,5 κούπα)
25 γρ. μαγιά νωπή
4 κουταλιές λάδι
1 κουταλάκι αλάτι
Διαλύουμε τη μαγιά στο χλιαρό νερό, προσθέτουμε το λάδι και εν συνεχεία το αλεύρι με το αλάτι.
Ζυμώνουμε μέχρι να αποκτήσουμε μια λεία και εύπλαστη ζύμη, την κάνουμε μπάλα και την αφήνουμε σκεπασμένη για 15 λεπτά σε ζεστό μέρος.
Για το γέμισμα της πίτσας επίσης θα χρειαστούμε:
500-600 γρ. τυριά τριμμένα που λιώνουν (εγώ έβαλα γκούντα και τσένταρ)
2 μεγάλες ντομάτες κομμένες σε ροδέλες
Χωρίζουμε τη ζύμη σε 4 μπάλες, λαδώνουμε 4 ταψιά στρογγυλά 30 εκ. και ανοίγουμε τα ζυμαράκια σε πιτούλες της ίδιας διαμέτρου (εγώ το έκανα κατευθείαν μέσα στο ταψί).
Καλύπτουμε κάθε πίτσα με μια στρώση μακαρόνια, σκορπίζουμε την κόκκινη πιπεριά, απλώνουμε μια στρώση κιμά μαζί με λίγη σαλτσούλα, μοιράζουμε τις πράσινες πιπεριές, τις ροδέλες της ντομάτας και τέλος πασπαλίζουμε με τα τυριά.
Ψήνουμε σε προθερμασμένο φούρνο στους 190 βαθμούς για 25- 30 λεπτά περίπου.
Εγώ όπως βλέπετε το μισό ζυμάρι το έφτιαξα ένα καρβελάκι ψωμάκι, έκανα δηλαδή 2 πίτσες 30 εκατοστών.
Ψάρι στο φούρνο με ρύζι και πορτοκάλι
Την περασμένη βδομάδα έφτιαξα αυτό το ψαράκι, θέλοντας να δώσω διέξοδο στις ανησυχίες μου για το καθημερινό φαγητό και συγχρόνως να ωραιοποιήσω το καημένο το ψαράκι που δεν το προτιμά κανείς στην οικογένεια, εκτός από μένα βέβαια που το λατρεύω.
Μπορώ να πω και να περηφανευτώ ότι τα κατάφερα, γιατί επιτέλους ο υιός μου έφαγε μια ολόκληρη μερίδα!!
Πρωτοφανές γιατί έχει κάτι χρόνια να φάει ψάρι, από τότε που του έφτιαχνα τις σούπες.
Τώρα εσείς μπορείτε να βγάλετε τα συμπεράσματά σας.
3 κουταλιές της σούπας φρέσκο χυμό λεμονιού
4 κουταλιές της σούπας ψιλοκομμένο φρέσκο μαϊντανό
4 σκελίδες σκόρδο (έβαλα 2)
1κουταλάκι αλάτι
1 κουταλάκι ζάχαρη
1 1/2 κούπα μακρύκοκο ρύζι
1/2 κούπα ψιλοκομμένο κρεμμύδι
2 πορτοκάλια, ξεφλουδισμένα, κομμένα σε μικρούς κύβους
Σε ένα βαθύ και φαρδύ μπολ ανακατεύουμε το χυμό του λεμονιού με το λάδι, το σκόρδο, 1 κουταλάκι αλάτι, 1 κουταλάκι ζάχαρη, το μισό μαϊντανό, και Βάζουμε μέσα τις φέτες του ψαριού να μαριναριστούν για 15 λεπτά, τις γυρίζουμε μία φορά.
Μέσα σε μια κατσαρόλα, ζεσταίνουμε 2 κουταλιές της σούπας λάδι σε μεσαία φωτιά. Προσθέτουμε το κρεμμύδι το σοτάρουμε μέχρι να είναι διάφανο, περίπου 5 λεπτά, ανακατεύοντας.
Προσθέτουμε τις 2 κουταλιές της σούπας μαϊντανό, τα πορτοκάλια, τις ντομάτες, τη ρίγανη, 1κουταλάκι αλάτι και το πιπέρι.
Αφήνουμε να βράσει η σάλτσα γύρω στα 7 λεπτά ανακατεύοντας πότε πότε.
Τοποθετούμε το ρύζι σε ένα πυρέξ και το απλώνουμε να καλύψει τη βάση του.
Βάζουμε το ψάρι στο πάνω μέρος και περιχύνουμε με την μαρινάτα.
Αδειάζουμε πάνω στο ψάρι τη σάλτσα και ψήνουμε για 30 λεπτά περίπου.
Αλμυρό κέικ με καπνιστό σολωμό
Ένα αλμυρό κέικ, ένα από τα κεράσματά μου, στην πρώτη συνάντηση των μαγειρικών μπλογκ.
Η προσδοκία μου και η χαρά μου, ήταν να αρέσει στους φίλους και τις φίλες που συνάντησα για πρώτη φορά κι ελπίζω αυτό να έγινε πραγματικότητα.
4 κουταλιές της σούπας λάδι
200 γρ. σολωμό καπνιστό (ή μπέικον)
Ανακατεύουμε το αλεύρι, το μπέικιν πάουντερ, τα αυγά και ενσωματώνουμε ένα ένα το λάδι και το κρασί.
Ανακατεύουμε καλά το σύνολο( μπορούμε να χρησιμοποιήσουμε ένα μίξερ) και προσθέτουμε το σολωμό, τις ελιές και τη γραβιέρα.
Αδειάζουμε τη ζύμη σε φόρμα του κέικ βουτυρωμένη και αλευρωμένη, ψήνουμε σε προθερμασμένο φούρνο στους 180 βαθμούς για 1 ώρα περίπου ή μέχρι το μαχαίρι να βγαίνει στεγνό.
Το Σάββατο το βράδυ βρέθηκα σε ένα φιλικό σπίτι, εκεί η αγαπητή φίλη Καλή (όνομα και πράμα), μου πρότεινε αυτή την εύκολη και νόστιμη πιτούλα.
Θεωρώ ότι είναι η κατάλληλη στιγμή να την φτιάξουμε, έξω βρέχει και κλεισμένοι μέσα στο σπίτι κάτι πρέπει να έχουμε να τσιμπολογάμε.
Η μαμά της Καλής είναι από τα Γιάννενα και φτιάχνει αυτή την πιτούλα χρησιμοποιώντας, εμπειρικά με το μάτι, τις ποσότητες των υλικών.
Η Καλή λοιπόν μου είπε περίπου την ποσότητα των υγρών και εγώ υπολόγισα τα υπόλοιπα.
Τα υλικά που σας δίνω είναι για ένα ταψί 30 εκ.
Αν θέλετε να διπλασιάσετε την δόση, θα βάλετε τη ζύμη σε ταψί 40 εκ.
Υλικά για ταψί 30 εκ.
1 1/2 κούπα νερό χλιαρό (40 βαθμούς)
2 1/2 κούπες αλεύρι για όλες τις χρήσεις
250 γρ. τυρί φέτα
(μπορούμε να βάλουμε 150 γρ. φέτα και 150 γρ. ρεγκάτο, όπως έκανα εγώ ή αν δεν μας αρέσει η φέτα να βάλουμε μόνο 300 γρ.τυρί ρεγκάτο )
λίγο αλάτι και πιπέρι
Ανακατεύουμε μαζί το νερό, τη μαγιά και το αλεύρι, ώστε να γίνει ένα ομοιογενές παχύρρευστο μείγμα(σαν κουρκούτι).
Ρίχνουμε και ανακατεύουμε το ρεγκάτο και τη φέτα χοντροτριμμένη με το χέρι, αλάτι και πιπέρι.
Λαδώνουμε το ταψί και πασπαλίζουμε τον πάτο του με τριμμένη φρυγανιά(αυτό το έκανα για να βγει πιο τραγανή η βάση της πίτας).
Αδειάζουμε τη ζύμη και την απλώνουμε ομοιόμορφα, πρέπει η στρώση να είναι λεπτή.
Ψήνουμε σε προθερμασμένο φούρνο στους 180 βαθμούς για μισή ώρα ή μέχρι να ροδοκοκκινίσει.
Η πρώτη συνάντηση των ελληνικών food bloggers είναι γεγονός.
Συγχαρητήρια και πολλά μπράβο στην Βίκυ Κουμάντου, στην "Εντέλεια πληροφορική" και σε όλους τους συνεργάτες τους.
Επίσης πολλά συγχαρητήρια στους ομιλητές, που γέμισαν με την παρουσία τους και τις γνώσεις τους τον ευχάριστο χρόνο που περάσαμε κατά την συμμετοχή μας στη συνάντηση.
Ας δούμε τώρα μερικά στιγμιότυπα από αυτή την πρώτη συνάντηση των greek food bloggers και πάρτε κάποια γεύση (εσείς που δεν ήλθατε), από τις ερασιτεχνικές φωτογραφίες μου.
Σήμερα θα έφτιαχνα μπιφτέκια, τα γνωστά μπιφτέκια με πατάτες στο φούρνο.
Ξεφυλλίζοντας όμως ένα βιβλίο (από τα πολλά που έχω), λίγο πριν τα βάλω στο φούρνο, έπεσα πάνω σ' αυτήν την νόστιμη κρούστα μουστάρδας.
Εσείς τι θα περιμένατε να κάνω;
Φυσικά την υιοθέτησα αμέσως.
Για τα μπιφτέκια
1 κιλό κιμά μοσχαρίσιο
1/2 ματσάκι μαϊντανό ψιλοκομμένο
100 γρ. φρυγανιά τριμμένη (1/2 κούπας)
Ετοιμάζουμε τα μπιφτέκια, μουλιάζουμε τα παξιμάδια και όταν γίνουν εντελώς μαλακά τα στύβουμε να φύγουν τα νερά.
Προσθέτουμε μέσα στον κιμά τα παξιμάδια καθώς και τα υπόλοιπα υλικά και ζυμώνουμε καλά ώστε να αποκτήσουμε ένα ομοιόμορφο λείο μείγμα.
Πλάθουμε τα μπιφτέκια και τα βάζουμε σε ένα ταψί με λίγο λάδι, νερό, λίγο λεμόνι (αν θέλουμε προσθέτουμε και πατάτες) και τα ψήνουμε στο φούρνο για 45 λεπτά περίπου.
Εν τω μεταξύ έχουμε ψιλοκόψει τα κρεμμυδάκια, προσθέτουμε τη μουστάρδα, τη φρυγανιά, το λάδι, το θυμάρι και το αυγό και ανακατεύουμε καλά.
Τοποθετούμε από μια κουταλιά σε κάθε μπιφτέκι, την απλώνουμε και τα βάζουμε ξανά στο φούρνο στη θέση του γκριλ για 5-10 λεπτά περίπου.
Σάββατο, 9 Οκτωβρίου 2010
Φτιάχνουμε μόνοι μας ζαχαρούχο γάλα
Στις δύσκολες εποχές που διανύουμε είναι καλό και χρήσιμο να ξέρουμε να φτιάχνουμε πράγματα μόνοι μας.
Είναι θέμα οικονομικό αλλά όχι μόνο, είναι βασικό να ξέρουμε τι περιέχουν αυτά που τρώμε, τουλάχιστον όσα άσχημα μπορούμε να τα γλιτώνουμε.
Το ζαχαρούχο γάλα που θα φτιάξουμε, μπορούμε να το χρησιμοποιήσουμε στα γλυκά μας, στα παγωτά μας, να το βάλουμε στον καφέ μας και όπου αλλού χρησιμοποιούμε κι αυτό που αγοράζουμε.
Το γάλα σκόνη που χρησιμοποίησα, ήταν από καθαρό αποβουτυρωμένο γάλα και χωρίς συντηρητικά.
Επίσης μπορούμε να χρησιμοποιήσουμε καστανή ζάχαρη (εδώ εγώ έχω βάλει άσπρη).
1 κούπα γάλα σκόνη
Κτυπάμε καλά με ένα μίξερ χειρός τη ζάχαρη με το βραστό νερό.
Προσθέτουμε το γάλα σκόνη και ανακατεύουμε τουλάχιστον 2 λεπτά μέχρι να διαλυθεί καλά.
Θα πάρουμε ένα μείγμα αρκετά υγρό, αλλά μετά από μια νύχτα στο ψυγείο, γίνεται σαν το ζαχαρούχο γάλα που αγοράζουμε.
Παρασκευή, 8 Οκτωβρίου 2010
Χοιρινό με σάλτσα φυστικιού
Ώρα να μαγειρέψουμε και κανένα φαγητό να καρδαμώσουμε λίγο και να πάρουμε δυνάμεις.
Εγώ τουλάχιστον τις χρειάζομαι αυτές τις δυνάμεις γιατί αλλιώς δύσκολα θα βγάζω τη μέρα.
Κούραση εις το τετράγωνο, αυτό ξέρω να πω, καθημερινή δουλειά, καθημερινά δρομολόγια, καθημερινό διάβασμα (γιατί μαθαίνω κι εγώ), ευτυχώς που έρχεται και το σαββατοκύριακο για να κουραστούμε πιο πολύ, λέω εγώ, γιατί τότε θα θυμηθούμε ότι δεν έχουμε κάνει όλη τη βδομάδα να το κάνουμε το σαββατοκύριακο.
Αφήστε τα λοιπόν μην τα συζητάτε καθόλου!!!
1 κιλό χοιρινό κομμένο σε κομματάκια
(μπορούμε να βάλουμε αντί για χοιρινό άλλο κρέας, όπως κοτόπουλο και να είναι πιο υγιεινό)
1 μεγάλο κρεμμύδι
2 κουταλιές της σούπας πελτέ ντομάτας
2 κουταλιές της σούπας πάστα φιστικιού (στο Σ/Μ φυστικοβούτυρο)
1-2 κουταλιές της σούπας κορν φλάουρ
Ζεσταίνουμε το λάδι μέσα σε μια κατσαρόλα, ρίχνουμε το κρεμμύδι ψιλοκομμένο και το σοτάρουμε μέχρι να μαραθεί.
Προσθέτουμε τα κομμάτια του κρέατος και συνεχίζουμε το σοτάρισμα σε μέτρια φωτιά, προσέχοντας να μην καεί το κρεμμύδι.
Διαλύουμε τον πελτέ και την πάστα του φιστικιού σε λίγο νερό και τα ρίχνουμε στην κατσαρόλα ανακατεύοντας συγχρόνως.
Προσθέτουμε 2 ποτήρια νερό ώστε να καλύψει εντελώς το κρέας, αλατοπιπερώνουμε και σιγοβράζουμε για 35 λεπτά περίπου.
Στο τέλος του ψησίματος, αραιώνουμε το κόρν φλάουρ σε λίγο κρύο νερό και το προσθέτουμε στη κατσαρόλα, ώστε να πυκνώσει η σάλτσα φιστικιού.
Συνοδεύουμε το φαγητό μας και σερβίρουμε με ρύζι.
Αλλά και με χυλοπίτες είναι το ίδιο ωραίο.
Νεότερες αναρτήσεις Παλαιότερες αναρτήσεις Αρχική σελίδα
Εγγραφή σε: Αναρτήσεις (Atom)
Σας ευχαριστώ που επισκεφθήκατε την σελίδα μου.
Ελπίζω να ευχαριστηθείτε την πλοήγηση και να ανακαλύψετε νόστιμες, γλυκές ή αλμυρές προτάσεις για το τραπέζι σας.
Προβολή πλήρους προφίλ
για ότι χρειαστείτε εδώ:
ΑΝΑΤΟΛΙΚΗ ΡΩΜΥΛΙΑ (1)
ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΓΑΠΗ (1)
ΓΛΥΚΑ ΔΙΑΙΤΗΣ (2)
ΔΙΑΓΩΝΙΣΜΟΙ (1)
ΘΑΛΑΣΣΙΝΑ (9)
ΚΑΙ ΕΙΣ ΑΛΛΑ ΜΕ ΥΓΕΙΑ (16)
ΚΕΙΚ ΚΑΙ ΠΙΤΕΣ (52)
ΜΠΙΣΚΟΤΑ-ΚΟΥΛΟΥΡΑΚΙΑ (28)
ΣΥΝΤΑΓΕΣ ΓΙΑ ΠΑΙΔΙΑ (9)
ΣΥΝΤΑΓΕΣ ΓΙΑ ΦΟΙΤΗΤΕΣ (2)
ΥΓΙΕΙΝΗ ΔΙΑΤΡΟΦΗ (2)
► Φεβρουαρίου (6)
► Ιανουαρίου (9)
► Δεκεμβρίου (9)
► Νοεμβρίου (6)
► Οκτωβρίου (8)
► Σεπτεμβρίου (8)
► Ιουλίου (7)
► Μαρτίου (8)
► Φεβρουαρίου (15)
► Ιανουαρίου (13)
► Δεκεμβρίου (14)
► Σεπτεμβρίου (20)
► Αυγούστου (6)
► Ιουνίου (7)
► Απριλίου (9)
Αναζήτηση αυτού του ιστολογίου
Να φτιάξω κι εγώ την πορτοκαλόπιτά μου, δεν συμφωνείτε; γιατί την βλέπω συχνά πυκνά σε άλλες σελίδες και ζηλεύω!! Την έφτιαξα λοιπόν κι ε...
Είχα πολύ καιρό να μαγειρέψω ρολό και είναι τόσο βολικό και νόστιμο φαγητό!!. Είναι εύκολο φαγητό, εκτός από την αρχική προετοιμασία, κατά...
Αυτές τις εποχές, θα ήταν το λιγότερο ανεπίτρεπτο, να πετάμε φαγώσιμα, γιατί είναι γεγονός ότι δίπλα μας υπάρχουν άνθρωποι που πεινάνε κ...
Κι ήρθε η ώρα της πίτας, ήρθε η ώρα της απόλαυσης, κι αν η πίτα μου αυτή την φορά δεν έχει φύλλο δεν στερείται καθόλου σε γεύση και είνα...
Ακόμη και στην νηστεία δεν μπορώ να αποχωριστώ την σοκολάτα, γι'αυτό το σκέφτηκα το ξανασκέφτηκα και κατέληξα να φτιάξω αυτή την σοκ...
Δεν τον αντέχω τον χειμώνα!! χίλιες φορές προτιμώ το καλοκαιράκι, αλλά τι να κάνουμε; αναγκαίο κακό!! Βέβαια δεν λέω, έχει κι ο χειμώνας ...
Για τα ζυμαράκια έχω μια αγάπη! αδυναμίες είναι αυτές και πρέπει να τις φροντίσω! Επειδή μου αρέσει πάρα πολύ η ζύμη κουρού, καιρό τώρα π...
Αυτό το πιάτο είναι πολύ ελαφρώς γλυκό, γεγονός που το καθιστά ακαταμάχητο. Τα Χριστούγεννα κοντοζυγώνουν και σ ίγουρα εκείνες τις γιορτιν...
Κουλουράκια με λεμόνι, μέλι και κανέλα (νηστίσιμα)
Αυτά τα κουλουράκια αγαπημένοι μου φίλοι με έχουν καταστρέψει! Είναι η πολλοστή φορά που τα φτιάχνω μέσα σε λίγες βδομάδες! Είναι μι...
Έφτιαξα και φέτος, την καθιερωμένη πλέον, μαρμελάδα σταφύλι. Η μαρμελάδα αυτή αποφάσισα να μην λείπει από το μενού, γιατί έχει μια ιδιαίτε...
Αρχική σελίδα
Πριν από 7 ώρες
Σαλάτα με σπανάκι, φράουλες και τυρί Κατσικάκι Μαστέλο®
Πριν από 22 ώρες
Νοστιμότατο !!
Πριν από 1 ημέρα
Μαγειρική(&)Τέχνη!
Πριν από 3 ημέρες
Πριν από 1 εβδομάδα
Πριν από 5 εβδομάδες
Απολαυστικό κέικ για το Σαββατοκύριακο
Πριν από 1 μήνα
Ντόνατς στο φούρνο με σοκολάτα!
Οι δυό μας στην... κουζίνα!
Ρεβίθια με χωριάτικο λουκάνικο στη γάστρα
Πριν από 8 μήνες
Οι χρωματιστές κορδέλες
The crazy cake (Ενα φανταστικό κέικ ,χωρίς αυγά-χωρίς βούτυρο)
Τι θα φάμε σήμερα ; What are we going to eat?
Παγωτό με φρούτα του δάσους
Ευτυχισμένες γιορτές!
Light επιλογές … από την ταβέρνα έως το Μεξικάνικο
εντός εκτός και επί τα αυτά....
Με τον καφέ
Πριν από 9 χρόνια
Παρουσιάστηκε σφάλμα σε αυτό το gadget
Το πρώτο μου βραβείο!!
Έφη ευχαριστώ πολύ!!!!
Ξανθή ευχαριστώ πολύ!!!!!
Θέμα Απλό. Από το Blogger.

Mια ομάδα ψυχοπαθών ηλικιωμένων παίρνουν σβάρνα τους δρόμο σιο Nάσβιλ του Tένεσι και φιλμάρουν ο ένας τον άλλο καθώς κάνουν σεξ με δέντρα και κάδους σκουπιδιών, καταστρέφοντας τα πάντα στο πέρασμά τους. Tο τελευταίο κινηματογραφικό μόρφωμα του Xάρμονι Kορίν συνιστά ωδή στον βανδαλισμό και τη δημιουργική μαγεία που κρύβεται πίσω απ' την καταστροφή και το χάος. Πρωταγωνιστουν ένα μάτσο απόκρυφοι μύστες και ποιητές του χάους και του ολέθρου. Kάνεις δεν ξέρει ποιοι είναι ή σε ποια σκιά του αμερικανικουύ περιθωρίου ήταν κρυμμένοι, όμως τώρα η παρανοϊκή μανία τους ξεσπάει στον αληθινό κόσμο. Kαίνε και καταστρέφουν εν χορώ, καθώς τα αίσχη τους είναι η υπέρτατη μορφή διασκέδασης απελευθερωμένη από κάθε είδους ηθική. Φιλμαρισμένο σε βιντεοκάμερα και μονταρισμένο σε 2 κεφαλές εγγραφής, ο Kορίν, σε μια εποχή που ο κινηματογράφος επιζητά τη γυαλισμένη τελειότητα, στηρίζεται στην ατέλεια της εικόνας και στην ανύπαρκτη αφηγηματική δομή. Tο απόλυτο «love it or hate it» φιλμ της χρονιάς, το «Trash Humpers» θα μπορούσε να ήταν μια ξεχασμένη βιντεοκασέτα που κάποιος βρήκε θαμμένη στην αυλή του αρκετά χρόνια πριν.
ΜΕΣΑ ΣΤΟ ΔΑΣΟΣ
Μουσική / Music:Texturizer
Δυο αγόρια κι ένα κορίτσι, αρχετυπικοί ήρωες σ’ ένα παγανιστικό ταξίδι όπου η φύση καθοδηγεί τις αισθήσεις και τα συναισθήματα. Μινιμαλιστικός διάλογος, σιωπή, ήχοι. Φόβος, ελευθερία, ένστικτο, επιθυμία, πανσεξουαλικότητα και, διαρκώς, η υπόνοια ότι κάτι παρατηρεί από ψηλά. Γυρισμένο με μια ψηφιακή φωτογραφική μηχανή και γεμάτo έντονες χροιές και βίαιες μορφές, το «Μέσα στο Δάσος» είναι ένα υπαρξιακό παραμύθι, κόκκινο σαν την αρχέγονη επιθυμία του αίματος.
Ο Αγγελος Φραντζής με ένα συνεργείο πέντε ανθρώπων και τριών ηθοποιών και με τον ελάχιστο δυνατό τεχνικό εξοπλισμό (μια ψηφιακή φωτογραφική μηχανή αξίας 190 ευρώ, έναν ηχητικό εγγραφέα και ένα laptop) επιστρέφει μετά το «Ονειρο Του Σκύλου» του 2005 με μια ενστικτώδη προσέγγιση της δραματουργίας, ελεύθερη από τεχνικούς εγκλωβισμούς. Αδρές γραμμές κι έντονα χρώματα συνθέτουν μια ταινία αυθεντικής σεξουαλικής γραφής και έκστασης.
Ο Ανταμ συνειδητοποιεί πως βρίσκεται στην καρότσα ενός φορτηγού με καλυμμένα μάτια. Η τελευταία δοκιμασία στην διαδικασία μύησής του στην αδελφότητα του κολεγίου είναι η ληστεία ενός παντοπωλείου. Λίγα λεπτά αργότερα βρίσκεται μέσα στο μαγαζί αλλά ένα μέλος της αδελφότητας έχει πυροβοληθεί. Ο Φρανκ, υπεύθυνος για τις νυχτερινές επιχειρήσεις, αποφασίζει να μην μεταφερθεί ο τραυματισμένος στο νοσοκομείο ώστε να απεμπλακεί η ομάδα από την δυσχερή θέση -με κάθε κόστος. Αυτό το ευφυέστατα δομημένο φιλμ, που φλερτάρει με το νουάρ, πιάνει τον θεατή απ’ τον λαιμό και του κόβει την ανάσα. Με εμβόλιμες δόσεις μαύρου χιούμορ, το «Brotherhood» φροντίζει πάνω απ’ όλα να μας υπενθυμίζει πως, μερικές φορές, ο πάτος είναι ακόμη πιο κάτω. Βραβείο κοινού στο Φεστιβάλ SXSW.
Η εκδίκηση είναι ένα πιάτο που τρώγεται κρύο. Ή πολύ καυτό. Iσως ωμό. Ή παραβρασμένο. Με περισσότερα μπαχαρικά απ' ότι χρειάζεται. Ή εντελώς άγευστο. Στην πραγματικότητα, δεν έχει καμία σημασία αφού η εκδίκηση είναι το μόνο πράγμα στο μυαλό του σεφ Πίτερ Γκρέι, όταν μια ανηλεής κριτική από έναν food blogger θα του στερήσει τη δουλειά του, το τηλεοπτικό σόου που εμφανίζεται και τέλος την ίδια του την καριέρα. Κι όταν ο υπαίτιος της κατάντιας του θα πέσει στα χέρια του, ο Γκρέι θα ανακαλύψει σε αυτό το σαρδόνιο, γευσιγνωστικό horror movie ότι τελικά η εκδίκηση σερβίρεται βίαιη, σκληρή και αιματοβαμμένη. Μαγειρεμένο με τα καθαρά υλικά των χειροποίητων ταινιών τρόμου του παραγωγού Λάρι Φέσεντεν και σκηνοθετημένο από τον Τζο Μάτζιο με τρόπο που μεταμορφώνει το gore σε σχεδόν gourmet απόλαυση, το «Bitter Feast» παίρνει δυο από τα βασικά υλικά του σύγχρονου zeitgeist, την διαδικτυακή κουλτούρα και την εμμονή με την γαστριμαργία και τα ρίχνει στο ρινγκ των βασικότερων ενστίκτων μας.
Αποστολή με μήνυμα ηλεκτρονικού ταχυδρομείου BlogThis!Μοιραστείτε το στο TwitterΜοιραστείτε το στο FacebookΚοινοποίηση στο Pinterest
Δεν υπάρχουν σχόλια:
Εγγραφή σε: Σχόλια ανάρτησης (Atom)
Προβολή πλήρους προφίλ
Αυγούστου (1)
Φεβρουαρίου (5)
Ιανουαρίου (1)
Οκτωβρίου (6)
Σεπτεμβρίου (9)
Νοεμβρίου (1)
Δεκεμβρίου (9)
Απο τις 4 στις 5(Γιάννης Πετρίδης respect)
μια ταινια την ημέρα
το άλλο δωμάτιο
Θέμα Φανταστικό Α.Ε.. Από το Blogger.

ΕΦ' ΟΠΛΟΥ ΛΟΓΧΗ
Πέρασαν ήδη έξι χρόνια απο το καλοκαίρι του 2010 οπότε και ψηφίστηκε ο νόμος 3865/10. Με αυτό το νόμο όλοι οι στρατιωτικοί καταταγέντες τα έτη 1990-1992 αποκόπηκαν βίαια απο την κατηγορία των παλαιών ασφαλισμένων που μέχρι τότε ανήκαν και υπέστησαν την βίαιη αύξηση των ορίων συνταξιοδότησης τους κατά 15 ολόκληρα χρόνια.
Βέβαια αμέσως μετά τις αλλαγές του καλοκαιριού του 2010 φάνηκε η εξώφθαλμη αδικία που είχε γίνει και προς τιμήν τους πολλοί βουλευτές όλων των κομμάτων του ελληνικού κοινοβουλίου ανέδειξαν το θέμα με επερωτήσεις, αναφορές, τροπολογίες κλπ. Ενδεικτικά αναφέρω τους κυρίους Οικονόμου, Κοραντή, Δημαρά, Αβραμίδη, Γεωργιάδη, Αυγενάκη, Σκρέκα, Νικολόπουλο, Βαρεμένο, Γεροβασίλη και άλλους πολλους.
Μάλιστα στο τέλος του 2014 η Αναπληρωτής Υπουργός Εθνικής Άμυνας κυρία Γεννηματά με την επιμονή της φάνηκε να δίνει μία λύση (ευχάριστη) για την αποκατάσταση αυτής της αδικίας. Το ασφαλιστικό των 1990-1992 πέρασε απο το υπουργείο οικονομικών, το Γενικό Λογιστήριο του Κράτους και όδευε για ψήφιση στη Βουλή. Δυστυχώς με τη πτώση της κυβέρνησης Σαμαρά - Βενιζέλου το θέμα πάγωσε.
Η νέα κυβέρνηση Τσίπρα -Καμμένου, αν και είχε δεσμευτεί δημόσια να επιλύσει αυτή την αδικία δεν έπραξε κάτι, εκτός κάποιων δηλώσεων του υπουργού εθνικής άμυνας.
Και βρισκόμαστε σήμερα στα μέσα του 2016 και ακόμα δεν έχει γίνει τίποτα. Οι στρατιωτικοί της εν λόγω κατηγορίας είναι εγκλωβισμένοι πλέον και δεν μπορούν να κάνουν κανένα προγραμματισμό για το μέλλον τους. Αναμένουν πράξεις και λύσεις και όχι λόγια, αν και το τελευταίο χρόνο ακόμα και τα λόγια σταμάτησαν να ακούγονται. Η ομοσπονδία των στρατιωτικών έχει καταθέσει πλήθος προτάσεων επί του θέματος. Μένει η πολιτική βούληση των κυβερνώντων. Δικαιολογίες του τύπου ΔΕΝ ΤΟ ΕΠΙΤΡΕΠΕΙ Η ΤΡΟΙΚΑ δεν γίνονται πλέον πιστευτές γιατί όλες οι κυβερνήσεις έχουν νομοθετήσει κόντρα στις επιταγές των τροικανών.
Οι στρατιωτικοί της εν λόγω κατηγορίας είναι αγανακτισμένοι και πικραμένοι και απαιτούν εδώ και τώρα αποκατάσταση της αδικίας. Οψόμεθα.......
Αναρτήθηκε από ΑΝΑΡΤΗΣΕΙΣ στις 12:37 μ.μ.
Αποστολή με μήνυμα ηλεκτρονικού ταχυδρομείου BlogThis!Μοιραστείτε το στο TwitterΜοιραστείτε το στο FacebookΚοινοποίηση στο Pinterest
Δεν υπάρχουν σχόλια:
Σημείωση: Μόνο ένα μέλος αυτού του ιστολογίου μπορεί να αναρτήσει σχόλιο.
Εγγραφή σε: Σχόλια ανάρτησης (Atom)
► Ιουνίου (1)
► Απριλίου (2)
► Φεβρουαρίου (15)
► Ιανουαρίου (9)
► Δεκεμβρίου (12)
► Οκτωβρίου (4)
► Σεπτεμβρίου (7)
► Αυγούστου (3)
► Ιουλίου (6)
Προβολή πλήρους προφίλ
Θέμα Υδατογράφημα. Από το Blogger.

Στραματσιόνι: «Θέλουμε παίκτες-πρωταθλητές, δική μου επιλογή ο Κονέ»
Ο Αντρέα Στραματσιόνι επιβεβαίωσε το ενδιαφέρον του Παναθηναϊκού για τον Παναγιώτη Κονέ, ενώ αποκάλυψε πως θα αποκτηθούν 4-5 σημαντικοί παίκτες.
Συνέντευξη εφ’ όλης της ύλης έδωσε στην κάμερα της Nova ο Αντρέα Στραματσιόνι. Ο Ιταλός τεχνικός ανέλαβε την ευθύνη για την πορεία του Παναθηναϊκού στα πλει-οφ και παραδέχτηκε πως οι «πράσινοι» δεν άξιζαν την πρώτη θέση.
Ο Ιταλός τεχνικός ανέλυσε τον μεταγραφικό σχεδιασμό, αποκαλύπτοντας πως θέλει παίκτες-πρωταθλητές και πως η ομάδα θα κινηθεί για την απόκτηση 4-5 σημαντικών ποδοσφαιριστών. Μάλιστα, ο ίδιος επιβεβαίωσε το ενδιαφέρον του «τριφυλλιού» για τον Παναγιώτη Κονέ αν και πρόσθεσε πως δεν υπάρχουν πολλές πιθανότητες για την απόκτηση του.
Αναλυτικά, οι δηλώσεις του Αντρέα Στραματσόνι στη NOVA:
Για την ανανέωσή του: «Είχα έναν ακόμα χρόνο στο συμβόλαιό μου. Σε αυτό το σύλλογο ο πρόεδρος με πιστεύει πολύ και πιστεύει πολύ στο πλάνο μου και αυτό είναι το σημαντικότερο».
Για το εάν έθεσε όρους για τη συνέχεια της συνεργασίας του με τον Παναθηναϊκό: «Για να είμαι ειλικρινής οι Ζέκα και Μπεργκ είναι πολύ σημαντικοί γι’ αυτό το σύλλογο. Σε αυτό συμφωνεί και ο πρόεδρος. Αν ωστόσο έρθει κάποια τρελή πρόταση τότε θα το σκεφτούμε εκείνη τη στιγμή αλλά λογικά θα μείνουν».
Για τους ακριβοπληρωμένους παίκτες που θα αποχωρήσουν: «Όταν ήρθα η κατάσταση ήταν λίγο μπερδεμένη. Δεν μου αρέσει να δουλεύω με πολλούς παίκτες. Θέλουμε να φτιάξουμε το νέο Παναθηναϊκό. Θα κάνουμε μία επανεκκίνηση με 15-16 παίκτες συν τους νέους που είναι εξελίξιμοι».
Για τον βασικό κορμό που χρειάζεται η ομάδα ή αν αναζητά τέτοιους παίκτες: «Αρχικά, η σπονδυλική στήλη της ομάδας είναι το κέντρο. Κανείς δεν μπορεί να πει ότι δεν έχουμε ηγέτες. Ο Μολέντο έχει προοπτικές. Ο Ζέκα είναι ο αρχηγός μας, ο Μπεργκ είναι η βασική εικόνα μας και ο Στιλ ένας πολύ καλός τερματοφύλακας».
Για το αν θα αποκτήσει λιγότερους παίκτες σε σχέση με πέρυσι: «Όσον αφορά με την μεταγραφική πολιτική του Ιανουαρίου η ομάδα χρειαζόταν ένα σοκ γιατί δεν υπήρχε κίνητρο στους παίκτες. Στην ουσία έχουν γίνει πολύ λιγότερες μεταγραφές γιατί αρκετοί είναι νέοι όπως οι αδερφοί Βλαχοδήμου. Οι Βιγιαφάνιες και Μπουμάλ είναι από τους καλύτερους παίκτες που είδα στο ελληνικό πρωτάθλημα ενώ τον Λέτο τον ήξερα από την Ιταλία και τον Μολέντο από τη Μέταλιστ. Πάντα γίνονται λάθη όμως. Όμως αυτό που είπαμε στην τελευταία συνάντηση που είχαμε είναι πως θα έχουμε μία βάση 15-16 παικτών και να αποκτηθούν 4-5 παίκτες για να ενισχυθεί η ομάδα. Σε αυτό το διάστημα έμαθα κάποια πράγματα, τα κατάλαβα και δεν θα γίνουν ξανά. Μιλάμε για 4-5 σημαντικούς παίκτες. Δεν μπορώ όμως να πω ακόμα με ακρίβεια σε ποια θέση θα είναι. Αλλά ένας παίκτης σίγουρα σε κάθε βασική θέση και γραμμή».
Για τα χαρακτηριστικά του λείπουν από την ομάδα στη μεσαία γραμμή: «Ο στόχος μας είναι να είμαστε ανταγωνιστικοί στην Ευρώπη και όχι μόνο στην Ελλάδα. Θέλουμε να αποκτήσουμε μεγαλύτερη δύναμη στο κέντρο με παίκτες που θα δείχνουν την ανωτερότητά τους. Πρέπει να βρούμε τέτοιους παίκτες. Δεν είναι εύκολο να βρεθεί και στα οικονομικά που μπορούμε αλλά θα βρούμε το καλύτερο δυνατό».
Για τους παίκτες που δεν πήραν πολλές ευκαιρίες όπως ο Λαγός, ο Καλτσάς, ο Κλωναρίδης, καθώς και άλλοι: «Δεν συμφωνώ με αυτή την ανάλυση, γιατί αν δεν κάνω λάθος ο Καλτσάς έπαιξε αρχικά τον πρώτο καιρό που ήμουν εδώ. Περίπου 10 παιχνίδια, σημαντικά, με ΠΑΟΚ, ΑΕΚ, καθώς και στο Κύπελλο Ελλάδας. Ο συγκεκριμένος παίκτης πλήρωσε την αλλαγή του συστήματος με τον ερχομό του Λέτο. Μερικές φορές είναι θέμα ισορροπίας στην ομάδα. Μου αρέσει ο Λαγός και ο Χουχούμης αλλά προτιμώ τους Ζέκα και Κουτρουμπή αντίστοιχα στις θέσεις τους. Έχουμε και τους Πράνιτς και Νάνο.
Για τους νέους πιστεύω ότι είναι πολύ ενδιαφέροντες παίκτες. Προσπαθώ να περάσω τη φιλοσοφία μου στην ομάδα, ο Παναθηναϊκός είναι μεγάλη ομάδα αλλά δεν είμαι τόσο υπέρ των δανεικών. Στην Ιταλία έχουμε πολλούς δανεικούς και είναι πολύ σύνηθες και επιστρέφουν βελτιωμένοι. Εδώ θα μπορούσε να γίνει αυτό στον Παναθηναϊκό και παίκτες σαν τον Κλωναρίδη και τον Χουχούμη να πάρουν παιχνίδια και να επιστρέψουν πιο δυνατοί. Για τους παίκτες από τις ακαδημίες πρέπει να είσαι πολύ τυχερός για να βρεις έναν παίκτη έτοιμο γιατί η φανέλα αυτής της ομάδας είναι πολύ βαριά, το ίδιο και η έδρα».
Για τις αλλαγές τη νέα σεζόν: «Αναφορικά με σύστημα, θυμάμαι πως με τρεις επιθετικούς παίξαμε καλά. Στην πορεία όμως έχασα τον Καρέλη, τον Μπεργκ, ήρθε όμως ο Λέτο. Θεωρώ πως όταν βρεθεί στη σωστή κατάσταση ο Λέτο τότε θα μπορέσω να δουλέψω καλύτερα στο σύστημα και τις λεπτομέρειες ώστε να βελτιωθεί το σύστημα που εφαρμόζω και να πετύχω. Είναι μία δουλειά που βρίσκεται σε εξέλιξη και θα τελειοποιηθεί το καλοκαίρι».
Για το στοίχημα που έχει να κερδίσει με τον κόσμο: «Η Λεωφόρος θα είναι ξανά γεμάτη όταν δείξουμε εμείς αποτελέσματα. Είχα τη δυνατότητα να συνομιλήσω με τον κόσμο κατά τη διάρκεια της σεζόν, αντιλαμβάνομαι απόλυτα τι θέλουν. Για παράδειγμα θυμηθείτε τα ματς με τη Ρόμα, αξίζει ο Παναθηναϊκός να έχει ευρωπαϊκές επιτυχίες. Μέσα από τα αποτελέσματα όμως θα κερδίσει τον κόσμο».
Για τον Παναγιώτη Κονέ: «Μου αρέσει πολύ ο Κονέ. Εγώ εξέφρασα την επιθυμία να αποκτηθεί, μου αρέσουν πολύ τα χαρακτηριστικά του. Εάν υπάρχουν πιθανότητες που θεωρώ πως δεν υπάρχουν πολλές, τότε ο Παναθηναϊκός θα τις διεκδικήσει».
Για τους παίκτες που θέλει στην ομάδα του: «Εάν κάποιος δεν είναι πεινασμένος, θα ήταν καλύτερο να φύγει από τον Παναθηναϊκό. Δεν μου αρέσει βέβαια να ξεφεύγω από τις ευθύνες μου, εγώ είμαι ο πρώτος που έχει ευθύνη. Γνωρίζω πολύ καλά τι έχω κάνει, όταν η κατάσταση δεν είναι καλή τότε αντιλαμβάνεσαι τι είναι ο σύλλογος. Φέτος δεν ήταν καλή η σεζόν. Από εκεί και πέρα, θέλω το καλοκαίρι να φέρω παίκτες που θα έχουν το ίδιο πνεύμα και την ίδια φιλοσοφία για να ακολουθήσουν τον Παναθηναϊκό στο νέο μονοπάτι».
Για το πού θα κάνει διακοπές: «Δεν θα έχει διακοπές φέτος γιατί θέλω να χτίσω τον νέο Παναθηναϊκό. Είπα στη γυναίκα μου να πάρει το παιδί και να πάει διακοπές. Εγώ θέλω να δουλέψω σκληρά για τον νέο Παναθηναϊκό».
Για το μεγαλύτερο λάθος της σεζόν: «Όταν μιλάω για λάθη, μιλάω τόσο για το σύλλογο, όσο και για τον προπονητή, τον πρόεδρο, τους παίκτες κλπ. Πολλές καταστάσεις θα μπορούσαμε να τις διαχειριστούμε διαφορετικά. Για παράδειγμα ο αριθμός των παικτών, καθώς κι η ατμόσφαιρα στα αποδυτήρια δεν ήταν καλή ειδικά σε κάποιες καταστάσεις. Μπορώ να καταλάβω όταν 3-4 παίκτες αγωνίζονται στην ίδια θέση τότε δεν μπορούν να συγκεντρωθούν. Δεν είναι δικαιολογία, αλλά είναι ανθρώπινο. Φυσικά κι εγώ έκανα λάθη γιατί για να είμαι ειλικρινής, δεν είναι εύκολο να προσαρμοστείς στο ελληνικό ποδόσφαιρο. Δεν είναι δικαιολογία, σίγουρα η Serie A ή η Primera Division δεν είναι το ίδιο, όμως το ελληνικό πρωτάθλημα είναι δύσκολο με διαφορετικό τρόπο.
Κάθε εκτός έδρας παιχνίδι είναι δύσκολο, κάποιες φορές χρειάστηκα χρόνο για να καταλάβω την ομάδα. Δεν είχε ξεκάθαρο προορισμό. Πολλοί θα πουν πως η 1η θέση των play off χάθηκε στο τελευταίο ματς με τον ΠΑΟΚ. Κάναμε λάθη όμως στα δύο πρώτα ματς με Πανιώνιο και ΠΑΟΚ. Όταν μιλάω για λάθη μιλάω για λάθη του προπονητή, του προέδρου, των παικτών. Δεν αξίζαμε να τελειώσουμε στην 1η θέση των play off και το είπα στους παίκτες μου».
Ήρθε η ώρα, τα όρια να σπάσω, να ξεσπάσω
την πορεία σου να αλλάξω
μπορεί να έπεισες τον εαυτό σου πως είσαι αλλού
μα η θέση σου είναι εδώ όχι στο σπίτι αυτουνού
κι αν νομίζεις με τη νέα σου κατάσταση πως κάνει επανάσταση
Μιλάει η εμπειρία....
Απορω τι βλεπουν σε αυτον και τον κρατανε... Αρχες σεζον οταν θα εχετε αποκλειστει θα τον διωξετε και αλλη μια χρονια παει χαμενη
Ρε παραπληγικέ φλώρε απο τη βουλγαρία, βγάλε το καρότο απο το στόμα, φάε καμιά μπουγάτσα ή απλά βούλωνε, γαμημένε καριόλη, ξεκωλιάρα πόρνη που έχεις και νικνειμ ντίμις κραγμένη αδερφάρα.
Πείτε τη γνώμη σας:
Για τη συμμετοχή σας στη συζήτηση απαιτείται εγγραφή.
Μη γράφετε ασταμάτητα το ίδιο μήνυμα
Τέλος από τον ΑΠΟΕΛ ο Δώνης, ανέλαβε ο Μπαλτάζαρ
Αντίθετος με τους όρους του Βασιλειάδη και ο Παναθηναϊκός
Χατ τρικ ο Μπέιλ, πρώτος σκόρερ στην ιστορία της Ουαλίας (vid)
Φεύγει για Παρίσι ο Μοντανιέ, μιλάει με τον μάνατζερ του η ΑΕΚ
Το τηλεοπτικό πρόγραμμα του Κόπα Αμέρικα
Ο διαδικτυακός τόπος "agones.gr" δεν σχετίζεται, ούτε με οποιοδήποτε τρόπο συνδέεται με την εταιρεία ΟΠΑΠ ΑΕ. Τα σήματα "Πάμε Στοίχημα" και "ΟΠΑΠ" καθώς και η απόδοσή τους στα Αγγλικά, αποτελούν αποκλειστική ιδιοκτησία της ΟΠΑΠ ΑΕ. Οποιαδήποτε αναφορά σε σήμα τρίτου προσώπου γίνεται αποκλειστικά και μόνο για να δηλωθεί ο προορισμός και η προέλευση του. Ο "agones.gr" είναι ενημερωτικός διαδικτυακός τόπος και όλες οι πληροφορίες που αναρτώνται σε αυτόν έχουν ως σκοπό την ενημέρωση του κοινού. Καταβάλουμε κάθε δυνατή προσπάθεια έτσι ώστε οι πληροφορίες που δημοσιεύουμε να είναι σωστές. Σε καμία περίπτωση δεν εγγυόμαστε την ακρίβεια του περιεχομένου και για τον λόγο αυτό κάθε χρήστης του παρόντος διαδικτυακού τόπου οφείλει να ελέγχει στα πρακτορεία του ΟΠΑΠ για τυχόν αλλαγές σε οποιαδήποτε αναρτηθείσα πληροφορία (π.χ. πρόγραμμα αγώνων, αποδόσεις, αποτελέσματα κλπ).
Επικοινωνήστε με το Κέντρο Ψυχολογικής Απεξάρτησης από τα Τυχερά Παιχνίδια του ΚΕΘΕΑ αν εσείς ή κάποιος δικός σας έχει εξάρτηση από τα τυχερά παιχνίδια.
Οι στοιχηματικές εταιρίες που διαφημίζονται στο agones.gr είναι νόμιμες σύμφωνα με την ισχύουσα νομοθεσία και την Επιτροπή Εποπτείας και Ελέγχου Παιγνίων (ΕΕΕΠ).
Δοκίμασε μία από τις παρακάτω δοκιμασμένες και νόμιμες Ελληνικές στοιχηματικές εταιρίες:

Μετάβαση σε περιεχόμενο
Πολιτισμός και εκπαίδευση
2.Στάση βροχοσταλίδων (συνέχεια)
Το ίδιο κιόλας βράδυ, η Μικρή Αρκούδα* μέσα από μια αστεροακτίνα της έστειλε την απάντησή της. Και το παιδί διάβασε με τρεμάμενη φωνή: «Περιβάλλον, SOS!!!».
— Βέβαια! Πώς δεν το σκεφτήκαμε πιο πριν; Η Γη μας κινδυνεύει από τη μόλυνση. Γι’ αυτό είναι θυμωμένα τα σύννεφα.
— Θα τα κάνουμε να ξεθυμώσουν, είπαν μ’ ένα στόμα όλα τα παιδιά, ξέροντας τώρα πια τι έπρεπε να κάνουν.
Πολύ σύντομα όλοι μιλούσαν γι’ αυτό. Στις γειτονιές, στις πλατείες και στα ξεραμένα πάρκα των πόλεων, στα έδρανα* των Κοινοβουλίων, παντού όλοι μιλούσαν για την προστασία του περιβάλλοντος. Κι όχι μόνο…
Τα μέτρα ήταν άμεσα: οι τραγουδιστάδες έπλεξαν εγκώμια στη μητέρα φύση, οι παραμυθάδες την τίμησαν με όμορφες ιστορίες, οι πολιτικοί έκαναν νόμους να την προστατέψουν κι οι απλοί άνθρωποι της έδειξαν την αγάπη τους.
Τα αποτελέσματα δεν άργησαν να φανούν. Και τα παιδιά ήταν αυτά που τα πρωτοαντίκρισαν.
— Είδατε που είχαμε δίκιο;
— Πράγματι! Έχω καιρό να δω σκουπίδια στους δρόμους…
— Και τα πάρκα δεν είναι βουβά, αντηχούν από τα γέλια!
— Κοιτάξτε! Όλοι βγήκαν στις γύρω πλαγιές να φυτέψουν δενδρύλλια!
— Και τα φουγάρα στις σκεπές έγιναν ανθοδοχεία!
Από τα μέσα μαζικής ενημέρωσης ανακοινώνονταν τα νέα απ’ όλο τον κόσμο: «Οι πετρελαιοκηλίδες δεν μολύνουν πια τα νερά των θαλασσών… Οι φωτιές ανάβουν μόνο για να ζεστάνουν…Οι εξατμίσεις των αυτοκινήτων αποσύρονται, γιατί αυτά κινούνται με τη βοήθεια του ήλιου…».
Ακόμα και οι βροχοσταλίδες δεν έμειναν ασυγκίνητες. Ήταν οι πρώτες που ανταποκρίθηκαν στο κάλεσμά μου κι έδωσαν το «παρών». Κι ο ουρανός σκοτείνιασε.
— Επιτέλους, βροχή! φώναξε αυθόρμητα κάποιος νεαρός.
— Η βροχή της σωτηρίας! συμπλήρωσε μια κοπέλα.
— Είναι αυτό που περιμέναμε, αυτό που μας ξανανιώνει, παρατήρησε μια γριούλα. Το νερό της ζωής!
Μήνες περίμεναν αυτή τη στιγμή και η ευκαιρία δεν πήγε χαμένη. Μικροί και μεγάλοι βγήκαν στους δρόμους μες στη βροχή και γιόρτασαν το γεγονός.
Έτσι, η στάση των βροχοσταλίδων έληξε, με την υπόσχεση βέβαια και την ελπίδα για ένα καινούριο ξεκίνημα, μια καινούρια ζωή…
Ελληνικά Γράμματα, Αθήνα, 2000 (διασκευή).
* έδρανα των κοινοβουλίων: καθίσματα στις αίθουσες που συγκεντρώνονται οι βουλευτές
1.Το κείμενο που διαβάσατε είναι η συνέχεια και το τέλος της στάσης των βροχοσταλίδων. Διηγηθείτε το με λίγα λόγια στο διπλανό σας. Οι παρακάτω ερωτήσεις θα σας βοηθήσουν.
Γιατί τα σύννεφα ήταν θυμωμένα;
Τι έκαναν τα παιδιά για να ξεθυμώσουν τα σύννεφα;
Τι μέτρα πήραν οι άνθρωποι για να προστατέψουν το περιβάλλον;
Τι αποτέλεσμα είχαν τα μέτρα που πήραν οι άνθρωποι;
Ονοματική είναι μια φράση όταν οι λέξεις από τις οποίες αποτελείται είναι ονόματα(ουσιαστικά και επίθετα) και δεν περιλαμβάνει ρήμα.
Ρηματική είναι η φράση όταν περιλαμβάνει ρήμα.
3.Συζητήστε στην τάξη προβλήματα που πιθανόν υπάρχουν στην περιοχή σας σε σχέση με τη μόλυνση του περιβάλλοντος.
Γράψτε επιστολή στο δήμαρχο ή σε μια περιβαλλοντική οργάνωση για το πιο σημαντικό από αυτά.
Η Ραλλού θα σας βοηθήσει να θυμηθείτε πώς γράφουμε μια επιστολή.
Στο πάνω μέρος του χαρτιού μας γράφουμε τον τόπο όπου βρισκόμαστε όταν γράφουμε την επιστολή και στην ίδια σειρά την ημερομηνία. Αν ο παραλήπτης δε γνωρίζει τα στοιχεία μας, τα γράφουμε στο πάνω αριστερό μέρος της επιστολής.
Αφήνουμε μια σειρά κενή και από κάτω αριστερά γράφουμε την προσφώνηση. Αν ο παραλήπτης είναι φίλος μας τότε αρχίζουμε με π.χ «Αγαπητή Άννα», «Άννα μου», ενώ αν ο παραλήπτης είναι κάποιος άγνωστος που δε γνωρίζουμε καλά «Αγαπητέ κύριε Παπαδόπουλε». Αν ο παραλήπτης είναι άγνωστος γράφουμε απλά «Κύριε/κυρία» και το όνομά του/της.
Συνεχίζουμε την επιστολή από αριστερά προσέχοντας να αλλάζουμε παράγραφο όταν χρειάζεται.
Κλείνουμε την επιστολή με ένα χαιρετισμό και την υπογραφή μας Αν ο παραλήπτης είναι γνωστός μας ή φίλος μας τότε γράφουμε π.χ. «Με πολλή αγάπη», «Σε φιλώ»,κ.ά., ενώ αν ο παραλήπτης είναι άγνωστος «Με εκτίμηση».
Όταν γράφουμε την επιστολή, προσέχουμε:
Να δώσουμε στον παραλήπτη, με απλό και κατανοητό τρόπο όλες τις πληροφορίες που του είναι απαραίτητες για να καταλάβει το σκοπό για τον οποίο γράφουμε την επιστολή.
Να κάνουμε ξεκάθαρες ερωτήσεις, αν ζητάμε από τον παραλήπτη κάποιες απαντήσεις.
Να διαβάζονται τα γράμματα μας εύκολα.
Βάζουμε γραμματόσημα και τη στέλνουμε με το ταχυδρομείο.
Αξιολογώ το γραπτό μου
Έγραψα στο κατάλληλο μέρος της επιστολής τον τόπο και την ημερομηνία;
Πρόσεξα την προσφώνηση;
Έγραψα προσεχτικά, με απλό, κατανοητό και σύντομο τρόπο όσα ήθελα να πω;
Μήπως έγραψα πολλές φορές τα ίδια πράγματα;
Έκλεισα την επιστολή με ένα χαιρετισμό και την υπογραφή μου;
Πρόσεξα την εμφάνιση του γραπτού μου;
Δεκέμβριος 10, 2013 Από AmaLeo
Επιστροφή στην κορυφή

Μετά από εκατοντάδες εκκλήσεις (νομίζω πως ένας το ζήτησε), αποφάσισα να επανεκκινήσω αυτό εδώ το blog. Κάθισα, λοιπόν, και επιδιόρθωσα όλα τα link, αντικατέστησα κάποια βιντεάκια, που δεν δούλευαν πλέον και έφτιαξα και τα music players, που δεν έπαιζαν τίποτα.
Όσοι κάνετε τον κόπο να επισκεφθείτε αυτό το blog, δώστε λίγο χρόνο να ακούσετε τα τραγούδια, για ότι σας αρέσει υπάρχει link στη λίστα του top ten, και σε μερικές μέρες θα επανέλθω με μια καινούργια ανάρτηση.
Μέσα στην επόμενη εβδομάδα, λοιπόν, και επειδή καλοκαιράκι έχουμε και θέλουμε κάτι ανάλαφρο, θα μιλήσουμε λίγο για τις Supremes.
Καλημέρα σε όλους σας...
Αναρτήθηκε από s_pablo στις 3:33 μ.μ.
Καλη αρχη ξανα λοιπον!!!! :-)
marco είπε...
Ο τελευταίος που θα περίμενα να μπεί εδώ ήταν η Βένεα!..
Ορισμένες φορές σκέφτομαι ότι πρέπει να σε δω επαγγελματικά...
Κι από όλα τα μπλογκ εδώ βρήκες κι ήρθες;
Σε παρακαλώ marco...σε όλα τα blogakia έριξα μια κλεφτή ματιά!! :)
Ναι ναi Pablo..μιλάμε για ΑΑΑ ποιότητα! :Pp
Εγγραφή σε: Σχόλια ανάρτησης (Atom)
Οι Μουσικοί
Τις σκέψεις μου
"Ένας άνθρωπος προσδιορίζεται εξίσου από τους ρόλους που υποκρίνεται όσο και από τους αυθόρμητους τρόπους του."
Προβολή πλήρους προφίλ
▼ Ιουλίου (2)
► Απριλίου (1)
► Μαρτίου (2)

Το καλάθι σας είναι άδειο. Προσθέστε οποιοδήποτε προιόν και ξεκινήστε τις αγορές σας!
ΟΛΕΣ ΟΙ ΚΑΤΗΓΟΡΙΕΣ
Ξέχασα τον κωδικό μου Εγγραφή
το καλάθι σας
Εγγύηση: 2 χρόνια
ΠΡΟΣΘΗΚΗ ΣΤΟ ΚΑΛΑΘΙ
Το NZXT Internal USB Hub Magnetic είναι ιδανικό, αν θέλετε να αυξήσετε τις εσωτερικές και εξωτερικές θύρες USB του υπολογιστή σας! Επεκτείνετε την συνδεσιμότητα των συσκευών σας, με 3 εσωτερικές ...
Το MasterBox MB600L της Cooler Master, ικανοποιεί με το λείο και καλαίσθητο design του, καθώς και την αρκετά προσιτή τιμή του. Είναι κατασκευασμένο από ατσάλι και πλαστικό, η πρόσοψη αλλά και ...
Μαύρο / Κόκκινο
Το CoolerMaster MasterBox Lite 3 είναι ένα μικρού μεγέθους tower case που θα σας εντυπωσιάσει με την πρακτικότητα του! Χάρη στον πρωτοποριακό σχεδιασμό του αυτό του κουτί είναι αρκετά ευλύγιστο ώστε να μπορεί ...
Παράδοση σε 4 - 10 ημέρες
Ο πρωτοποριακός σχεδιασμός του Cooler Master MasterBox 5 το κάνουν ένα από τα πιο πρακτικά κουτιά υπολογιστών στην αγορά. Με το MasterBox 5 έχετε την δυνατότητα να τοποθετείτε εξαρτήματα και να ...
Ο πρωτοποριακός σχεδιασμός του CoolerMaster MasterBox 5 το κάνουν ένα από τα πιο πρακτικά κουτιά υπολογιστών στην αγορά. Με το MasterBox 5 έχετε την δυνατότητα να τοποθετείτε εξαρτήματα και να ...
Δημιουργήστε έναν πύργο υπολογιστή που ταιριάζει στην προσωπικότητα και τις προτιμήσεις σας! Το Cooler Master MasterBox Pro 5 RGB έχει σχεδιαστεί για να επιτρέπει στους χρήστες του ...
Επεκτείνοντας την ανθεκτικότητα του κλασικού S340, το S340 Elite διαθέτει γυάλινο πάνελ δίνοντας σας την δυνατότητα να βλέπετε το pc build σας. Το πάνω IO πάνελ έχει βελτιστοποιηθεί με θύρα HDMI και ...
Επεκτείνοντας την ανθεκτικότητα του κλασικού S340, το S340 διαθέτει γυάλινο πάνελ δίνοντας σας την δυνατότητα να βλέπετε το pc build σας. Το πάνω IO πάνελ έχει βελτιστοποιηθεί με θύρα HDMI και επιπλέον ...
Το NZXT Phantom 410 Mid Tower Case είναι ένα κουτί πύργου μεσαίου μεγέθους στη σειρά Phantom της NZXT. Το 410 συνθέτει το όμορφο και κομψό design των Phantom μαζί με βελτιωμένη ψύξη και επέκταση. Σε σύγκριση με ...
Η Razer και η NZXT ένωσαν τις δυνάμεις του για να συγχωνεύσουν τον χαρακτηριστικό κομψό σχεδιασμό της Razer με το πρωτοποριακό στυλ τoy NZXT S340 Mid-Tower Case. Το νέο, προσαρμοσμένο κουτί ...
Με την πρωτοποριακή εσωτερική διακόσμηση του, το H440 εγγυάται ένα βελτιωμένο PC tower case χωρίς να διακυβεύεται καμία από τις πολυτέλειες που έχουν συνηθίσει οι χρήστες των κουτιών NZXT. ...
4 _ δείτε τα όλα
Το NZXT H440 Black/Blue Mid Tower Case (with Window) αποτελεί ένα υψηλής ποιότητας κουτί, που προσφέρει αθόρυβη λειτουργία και εξαιρετική ψύξη! Κορυφαία Χαρακτηριστικά Υποστήριξη υδρόψυξης: 240mm, 280mm, 360mm Radiators...
To NZXT Manta είναι ένα ανθεκτικό και κομψό κουτί υπολογιστή που εγγυάται να σας εντυπωσιάσει. Νέα τεχνολογία κατασκευής προσφέρει απαράμιλλη ποιότητα κατασκευής. Κομψή, ...
Μαύρο / Λευκό
Το H440 είναι ένα premium tower case σχεδιασμένο με την τεχνογνωσία δύο κορυφαίων εταιρειών, της Razer και της NZXT. Η NZXT και Razer έχουν σχηματίσει μια συμμαχία για τη δημιουργία του ιδανικού tower case για ...
Διαβάστε στο BLOG μας
Νέο PlayStation 4 Bundle για τους λάτρεις του God of War! Μια κονσόλα σχεδιασμένη για θεούς....
ΚΑΝΤΕ ΤΙΣ ΑΓΟΡΕΣ ΣΑΣ ΜΕ
Όλες οι τιμές περιλαμβάνουν ΦΠΑ
Προστέθηκε στο Καλάθι
Λίστα επιθυμιών
Προϊόντα στη λίστα:

22 Οκτωβρίου. Γεγονότα που σημάδεψαν την Ελλάδα και τον κόσμο
Απέρριψε το ΣτΕ τις προσφυγές κατά της συμφωνίας των Πρεσπών
Παρουσία του Α/ΓΕΑ η ορκωμοσία της ΣΤ’ ΕΣΣΟ 2018 – ΦΩΤΟ
Τι είπε ο ΑΝΥΕΘΑ στην 350 ΠΚΒ για το ρόλο της…
«ΔΟΥΡΕΙΟΣ ΙΠΠΟΣ 2018»: Διακλαδική απάντηση σε «περιβάλλον» Ηλεκτρονικού Πολέμου
Η ΥΦΕΘΑ Κόλλια Τσαρουχά στις Ειδικές Δυνάμεις – Τι τους είπε…
Υπεγράφη το πρόγραμμα αμυντικής συνεργασίας Ελλάδας-Ισραήλ
Δ’ ΣΣ: Άστραψε και βρόντηξε – Εκτέλεση βολών Πυροβολικού και Όλμων…
ΓΕΝ: Βράβευσε τους αριστούχους μαθητές – παιδιά των στελεχών του ΠΝ…
Καλούνται για ιατρικές εξετάσεις υποψήφιοι για κατάταξη στο Θρησκευτικό Σώμα των…
Κατατέθηκαν σήμερα τα αναδρομικά στους λογαριασμούς των δικαιούχων
Βραβεύτηκαν κυβερνήτες Πολεμικών Πλοίων για την κοινωνική προσφορά του ΠΝ –…
ΑΡΧΙΚΗ Χρονομηχανη 22 Οκτωβρίου. Γεγονότα που σημάδεψαν την Ελλάδα και τον κόσμο
22 Οκτωβρίου 1923: Φιλομοναρχικό στρατιωτικό κίνημα, υπό τους στρατηγούς Λεοναρδόπουλο και Γαργαλίδη, καταστέλλεται από τους Πλαστήρα και Πάγκαλο.
362 π.Χ.: Ο ναός του Δαφνίου Απόλλωνα, έξω από την Αντιόχεια, καταστρέφεται από μία μυστηριώδη πυρκαγιά.
1746: Ιδρύεται στις ΗΠΑ το ονομαστό πανεπιστήμιο του Πρίνστον.
1797: Την πρώτη πτώση με αλεξίπτωτο από αερόστατο και από ύψος 3.200 ποδών πραγματοποιεί ο γάλλος, Αντρέ – Ζακ Γκαρνερέν.
1824: Μεσούντος του Εθνικού Ξεσηκωμού, ο υπουργός Εξωτερικών, Γρηγόριος Δικαίος -Παπαφλέσσας, εισβάλλει στην Αρκαδία για να πλήξει τους οπαδούς του Κολοκοτρώνη, κατά τη διάρκεια του Β’ Εμφύλιου Πολέμου.
1844: Η μέρα της “Μεγάλης Απογοήτευσης”: Οι οπαδοί του Μιλερισμού ονομάζουν τη μέρα αυτή ως “Μεγάλη Απογοήτευση”, καθώς ο αρχηγός τους, Ουίλιαμ Μίλερ, τους είχε πει ότι στις 22 Οκτωβρίου του 1844 ο κόσμος θα έφτανε στο τέλος του και ο Χριστός θα κατέβαινε για δεύτερη φορά στη Γη.
1912: “Το αντιτορπιλικό “”Ιέραξ””, υπό τον κυβερνήτη Αντώνιο Βρατσάνο, απελευθερώνει με άγημά του τα Ψαρά. Την ίδια μέρα, Σώμα Προσκόπων υπό τον οπλαρχηγό του Μακεδονικού Αγώνα καπετάν Γιαγκλή διώχνει την τουρκική φρουρά της Νιγρίτας, απελευθερώνει την πόλη και εγκαθιστά τις ελληνικές αρχές.
1918: Αναφέρεται το πρώτο κρούσμα της Ισπανικής Γρίπης, με το οποίο ξεκίνησε μια επιδημία, που κόστισε τη ζωή σε 20 εκατομμύρια ανθρώπους σε όλο τον κόσμο.
1923: Φιλομοναρχικό στρατιωτικό κίνημα, υπό τους στρατηγούς Λεοναρδόπουλο και Γαργαλίδη, καταστέλλεται από τους Πλαστήρα και Πάγκαλο.
1940: Ο γιος του Τζιάκομο Πουτσίνι εγκαινιάζει τη νέα όπερα της Αθήνας στο Θέατρο Ολύμπια της οδού Ακαδημίας. Εναρκτήριο έργο, η όπερα του πατέρα του «Μαντάμ Μπάτερφλαϊ».
1953: Κινδυνεύει να κλείσει το ξενοδοχείο “Μεγάλη Βρετανία” και ζητείται κρατική ενίσχυση.
1957: Οι Αμερικανοί θρηνούν τους πρώτους νεκρούς στρατιώτες στον πόλεμο του Βιετνάμ.
1960: Παραιτούνται από το Εθνικό Θέατρο ο Αλέξης Μινωτής και η Κατίνα Παξινού.
1962: Ο αμερικανός πρόεδρος Τζον Φ. Κένεντι καταγγέλλει σε τηλεοπτικό μήνυμα ότι υπάρχουν βάσεις ρωσικών πυραύλων στην Κούβα και επιβάλλει ναυτικό αποκλεισμό στο νησί, σε μια ζώνη 500 μιλίων. (“Κρίση των Πυραύλων”)
1964: Η Σουηδική Ακαδημία απονέμει το βραβείο Νόμπελ Λογοτεχνίας στο γάλλο φιλόσοφο, Ζαν Πολ Σαρτρ, αγνοώντας την απόφαση του γάλλου συγγραφέα να μην αποδεχθεί το βραβείο.
1973: Αραβοϊσραηλινός πόλεμος του Γιομ Κιπούρ: Το Συμβούλιο Ασφαλείας του ΟΗΕ υιοθετεί αμερικανοσοβιετικό ψήφισμα. Η Συρία δέχεται την ανακωχή και ανακτά τα προ του πολέμου εδάφη της. Ανάλογη συνθήκη θα υπογράψει μετά από δύο μέρες και η Αίγυπτος, που βγαίνει κερδισμένη, αφού καταλαμβάνει και τις δύο όχθες της Διώρυγας του Σουέζ.
1975: Το σοβιετικό διαστημόπλοιο “Βενέρα 9” προσγειώνεται στην Αφροδίτη, απ’ όπου στέλνει φωτογραφίες.
1987: Στον Οίκο Κρίστις της Νέας Υόρκης πωλείται έναντι 5,39 εκατομμυρίων δολαρίων ένα αντίτυπο της πρώτης έκδοσης της Βίβλου του Γουτεμβέργιου. Το βιβλίο τυπώθηκε το 1448.
1988: Ενώ το «σκάνδαλο Κοσκωτά» βρίσκεται σε έξαρση, 3.000 οπαδοί του Ολυμπιακού συγκεντρώνονται στου Ρέντη και αποθεώνουν τον πρόεδρο Γιώργο Κοσκωτά με τα συνθήματα «Κάτω τα χέρια από τον Κοσκωτά» και «Προεδράρα, είμαστε μαζί σου», σηκώνοντάς τον στα χέρια.
1991: Νέος Οικουμενικός Πατριάρχης Κωνσταντινουπόλεως εκλέγεται ο μητροπολίτης Χαλκηδόνος, Βαρθολομαίος (κατά κόσμον Δημήτριος Αρχοντόνης).
2008: Η Ινδία εκτοξεύει προς τη Σελήνη το πρώτο μη επανδρωμένο διαστημόπλοιό της, το “Τσαντραγιάν”.
22 ΟΚΤΩΒΡΙΟΥ
ΑΚΟΛΟΥΘΗΣΤΕ ΜΑΣ
Αυτά είναι τα 29 μηχανήματα που θα πάρει το Δ’ Σώμα...
ArmyNow.Net: Ένοπλες Δυνάμεις, Αμυντική Βιομηχανία, Ασφάλεια, Διπλωματία.
Όροι Χρήσης

“Eagle” γιατί; Διότι ο αετός πετάει στον αέρα, ελεύθερος και δυνατός... και σύμβολο πνευματικότητας [βλ. περισσότερα στην πρώτη μου ανάρτηση "ΦόροςTιμής" (http://eaglestefanos.blogspot.com/2007/10/blog-post.html). Ναι, αλλά γιατί “Eagle” και όχι “Αετός”; H απάντηση στην ανάρτησή μου (στο άλλο ιστολόγιό μου) “Αποκαλύπτω…” (http://seagullstefanos.blogspot.com/2008/03/seagull-eagle.html)
Προβολή πλήρους προφίλ
Ποιός με διαβάζει (...και το λέει!)
► Ιανουαρίου (17)
► Οκτωβρίου (6)
► Φεβρουαρίου (13)
► Σεπτεμβρίου (25)
► Νοεμβρίου (5)
► Μαρτίου (3)
► Απριλίου (5)
► Ιουνίου (3)
► Αυγούστου (1)
► Σεπτεμβρίου (7)
► Ιουλίου (2)
«Πώς μπορούμε να παραμείνουμε νέοι και υγιείς»
«Το φιλοδώρημα των 500 δολαρίων»
Το πείραμα του Μίλγκραμ
«10 τρόποι για να κάνετε τα παιδιά σας να νιώσουν ...
▼ Δεκεμβρίου (5)
«Διεθνής Διαφάνεια: Ο δεκάλογος του ενεργού πολίτη...
7 βήματα για την ευτυχία
«Three simple rules in life / Τρεις απλοί κανόνες ...
► Ιανουαρίου (6)
► Φεβρουαρίου (2)
Οι δημοφιλέστερες αναρτήσεις (από Ιούλιο 2010 και μετά)
Αν (Ποίημα του Ρ. Κίπλινγκ)
«Μικρές φράσεις με μεγάλο περιεχόμενο»
Γκαμπριέλ Γκαρσία Μάρκες – Μια σημαντική επιστολή
Δεκατρείς κανόνες ζωής από τον Βενιαμίν Φραγκλίνο
Οι δημοφιλέστερες αναρτήσεις (τον τελευταίο μήνα)
Γνωμικά, Ρήσεις και Αποφθέγματα για την Ειρήνη
Περί Ηθικής (κατά τον Ε.Παπανούτσο)
Παρόν και Μέλλον. Της Ουτοπίας και Όλων μας
.blog Για την απλή και ήσυχη ζωή (2)
Αγανάκτηση (1)
Αλαζονεία (1)
Αλέξανδρος ο Μέγας (1)
Αναρχικοί (1)
Ανθρώπου φύση (4)
Ανισότητα (1)
Αντιθέσεις (1)
Απόστολος Παύλος (1)
Αποφάσεις (1)
Απροσδόκητο (1)
Αριστοτέλης (1)
Αρχαιότητα (1)
Αυτοβελτίωση (2)
Αυτογνωσία (2)
Αυτοπραγμάτωση (1)
Βαρουφάκης Γ. (1)
Βλασφημία (1)
Βλάχος Άγγελος (1)
Βουλευτές (1)
Βραδύτητα (1)
Γιανναράς (1)
Γιαννουλάτος (2)
Γιουγκ Καρλ (1)
Γκάντι Μαχάτμα (1)
Δημιουργία (3)
Δημόσιες Σχέσεις (1)
Διαφάνεια (1)
Δικαιώματα ανθρώπινα (1)
Δυσκολίες στη ζωή (2)
Εγκεφάλου πλύση (1)
Εγωκεντρισμός (1)
Εκπαίδευση (2)
Εκπλήξεις (1)
Ελεημοσύνη (1)
Ελλάδα σήμερα (5)
Ελύτης Οδυσσέας (1)
Επιχειρήσεις (4)
Εποχή σύγχρονη (18)
Εργα και όχι Λόγια (1)
Εταιρείες (4)
Ζώα και Άνθρωπος (1)
Ζωής κανόνες (81)
Ζωής ουσία (1)
Ζωής σκοπός (4)
Ημιμάθεια (1)
Θαύματα του κόσμου (1)
Θεός και άνθρωπος (2)
Θερμοπύλες (1)
Θετική σκέψη (7)
Θετικότητα (5)
Καθημερινότητα (11)
Καλλιέργεια (1)
Καταναλωτισμός (1)
Κοινωνία και Άτομο (1)
Κομπασμός (1)
Κομπορρημοσύνη (1)
Κόντογλου (1)
Κρίση οικονομική (3)
Λέξεις σημαντικές (1)
Λογοτεχνία (2)
Λογοτεχνικές εκφράσεις (2)
Μάρκες Γκαρσία (2)
Μάρτελ Γιαν (1)
Μεγάλη Εβδομάδα (4)
Μητρότητα (1)
Μιμητισμός (1)
Μονμπιοτ Τζορτζ (2)
Μοντέρο Ρόσα (1)
Μυστικές υπηρεσίες (1)
Ναρκισσισμός (1)
Νεκρολογία (1)
Νεωτερικότητα (1)
Ντα Βίντσι (1)
Ντύερ Γουέιν (1)
Οικονομικά (9)
Οικουμενικότητα (1)
Ολιγάρκεια (1)
Οπτική των πραγμάτων (7)
Παγκοσμιοποίηση (1)
Παγκοσμιότητα (1)
Παιδικότητα (1)
Παιδιών ανατροφή (7)
Πανσέληνος Ασημάκης (1)
Παραγωγικότητα (1)
Παράδεισος (2)
Παρομοιώσεις (2)
Πατσόπουλος Γ. (1)
Πεπρωμένο (1)
Πλεονεξία (1)
Πνευματική ιδιοκτησία (1)
Πνευματικότητα (15)
Πολιτικοί (4)
Πράξεων συνέπειες (1)
Προγραμματισμός (1)
Προπαγάνδα (1)
Προτεραιότητες (2)
Προτιμήσεις (1)
Πρωτοχρονιά (1)
Ρατσισμός (3)
Σεφέρης Γιώργος (1)
Σικελιανός Άγγελος (1)
Σουρής Γεώργιος (1)
Στασιμότητα (1)
Στατιστική (1)
Στιγμής αξία (3)
Συνέπειες (1)
Συνεργασία (1)
Συνθήματα (2)
Συστήματα (1)
Σχέσεις ανθρώπινες (23)
Ταπεινοφροσύνη (1)
Τεχνολογία (3)
Τραγούδια ελληνικά (5)
Τσάπλιν Τσάρλι (1)
Τσάτσος Κων/νος (1)
Υμνολογία (1)
Υπάλληλοι (1)
Υπερηφάνεια (1)
Υποκρισία (1)
Φάρος Φιλόθεος (1)
Φέρμορ Πάτρικ Λη (1)
Φιλανθρωπία (1)
Φιλολογία (1)
Φιλοσοφία (3)
Φολλερώ Ραούλ (2)
Φραγκλίνος Βενιαμίν (1)
Χα-Τζουν Τσανγκ (1)
Χειραγώγηση (1)
Χικμέτ Ναζίμ (1)
Χρηματιστήριο (1)
Χρησιμότητα (1)
Χριστιανισμός (9)
Χριστιανοί (3)
Χριστούγεννα (2)
Ψηφοδέλτια (1)
Ωριμότητα (1)
«Three simple rules in life / Τρεις απλοί κανόνες της ζωής»
Τρεις απλοί κανόνες της ζωής
1.- Αν δεν ψάξεις αυτό που θέλεις, δεν θα το έχεις ποτέ!
2.- Αν δεν ρωτήσεις, η απάντηση θα είναι πάντοτε “όχι”…
3.- Αν δεν προχωρήσεις μπροστά, θα είσαι πάντα στο ίδιο σημείο.
Με την πρώτη ματιά έβλεπε κανείς απλώς μια γριούλα. Έσερνε τα βήματά της στο χιόνι, μόνη, παρατημένη, με σκυμμένο κεφάλι. Όσοι περνούσαν από το πεζοδρόμιο της πόλης αποτραβούσαν το βλέμμα τους, για να μη θυμηθούν ότι τα βάσανα και οι πόνοι δεν σταματούν όταν γιορτάζουμε Χριστούγεννα.
Ένα νέο ζευγάρι μιλούσε και γελούσε με τα χέρια γεμάτα από ψώνια και δώρα και δεν πρόσεξαν τη γριούλα. Μια μητέρα με δυο παιδιά βιάζονταν να πάνε στο σπίτι της γιαγιάς. Δεν έδωσαν προσοχή. Ένας παπάς είχε το νου του σε ουράνια θέματα και δεν την πρόσεξε.
Αν πρόσεχαν όλοι αυτοί, θα έβλεπαν ότι η γριά δεν φορούσε παπούτσια. Περπατούσε ξυπόλητη στον πάγο και το χιόνι. Με τα δυο της χέρια η γριούλα μάζεψε το χωρίς κουμπιά παλτό της στο λαιμό. Φορούσε ένα χρωματιστό φουλάρι στο κεφάλι· σταμάτησε στη στάση σκυφτή και περίμενε το λεωφορείο. Ένας κύριος που κρατούσε μια σοβαρή τσάντα περίμενε κι αυτός στη στάση, αλλά κρατούσε μια απόσταση. Μια κοπέλα περίμενε κι αυτή, κοίταξε πολλές φορές τα πόδια τής γριούλας, δεν μίλησε.
Ήρθε το λεωφορείο και η γριούλα ανέβηκε αργά και με δυσκολία. Κάθησε στο πλαϊνό κάθισμα, αμέσως πίσω από τον οδηγό. Ο κύριος και η κοπέλα πήγαν βιαστικά προς τα πίσω καθίσματα. Ο άντρας που καθόταν δίπλα στη γριούλα στριφογύριζε στο κάθισμα κι έπαιζε με τα δάχτυλά του. «Γεροντική άνοια», σκέφτηκε. Ο οδηγός είδε τα γυμνά πόδια και σκέφτηκε: «Αυτή η γειτονιά βυθίζεται όλο και πιο πολύ στη φτώχεια. Καλύτερα να με βάλουν στην άλλη γραμμή, της λεωφόρου». Ένα αγοράκι έδειξε τη γριά. «Κοίταξε, μαμά, αυτή η γριούλα είναι ξυπόλυτη». Η μαμά ταράχτηκε και του χτύπησε το χέρι. «Μη δείχνεις τους ανθρώπους, Αντρέα! Δεν είναι ευγενικό να δείχνεις». «Αυτή θα έχει μεγάλα παιδιά», είπε μια κυρία που φορούσε γούνα. «Τα παιδιά της πρέπει να ντρέπονται». Αισθάνθηκε ανώτερη, αφού αυτή φρόντισε τη μητέρα της.
Μια δασκάλα στη μέση του λεωφορείου στερέωσε τα δώρα που είχε στα πόδια της. «Δεν πληρώνουμε αρκετούς φόρους, για να αντιμετωπίζονται καταστάσεις σαν αυτές;» είπε σε μια φίλη της που ήταν δίπλα της. «Φταίνε οι δεξιοί», απάντησε η φίλη της. «Παίρνουν από τους φτωχούς και δίνουν στους πλούσιους». «Όχι, φταίνε οι άλλοι», μπήκε στη συζήτηση ένας ασπρομάλλης. Με τα προγράμματα πρόνοιας κάνουν τους πολίτες τεμπέληδες και φτωχούς». «Οι άνθρωποι πρέπει να μάθουν να αποταμιεύουν», είπε ένας άλλος που έμοιαζε μορφωμένος. «Αν αυτή η γριά αποταμίευε όταν ήταν νέα, δεν θα υπέφερε σήμερα». Και όλοι αυτοί ήταν ικανοποιημένοι για την οξύνοιά τους που έβγαλε τέτοια βαθιά ανάλυση.
Αλλος ένας έμπορος αισθάνθηκε προσβολή από τις εξ αποστάσεως μουρμούρες των συμπολιτών του. Έβγαλε το πορτοφόλι του και τράβηξε ένα εικοσάρι. Περπάτησε στο διάδρομο και το έβαλε στο τρεμάμενο χέρι της γριούλας. «Πάρε, κυρία, να αγοράσεις παπούτσια». Η γριούλα τον ευχαρίστησε κι εκείνος γύρισε στη θέση του ευχαριστημένος, που ήταν άνθρωπος της δράσης.
Μια καλοντυμένη κυρία τα πρόσεξε όλα αυτά και άρχισε να προσεύχεται από μέσα της. «Κύριε, δεν έχω χρήματα. Αλλά μπορώ νΌ απευθυνθώ σε σένα. Εσύ έχεις μια λύση για όλα. Όπως κάποτε έριξες το μάννα εξ ουρανού, και τώρα μπορείς να δώσεις ό,τι χρειάζεται η κυρούλα αυτή για τα Χριστούγεννα».
Τότε το λεωφορείο έκανε πάλι στάση. Ο νέος κατέβηκε και προχώρησε ξυπόλυτος στο χιόνι. Οι επιβάτες μαζεύτηκαν στα παράθυρα και τον έβλεπαν καθώς βάδιζε προς το σπίτι του. «Ποιος είναι;», ρώτησε ένας. «Πρέπει να είναι άγιος», είπε κάποιος. «Πρέπει να είναι άγγελος», είπε ένας άλλος. «Κοίτα! Έχει φωτοστέφανο στο κεφάλι!» φώναξε κάποιος. «Είναι ο Χριστός!» είπε η ευσεβής κυρία. Αλλά το αγοράκι, που είχε δείξει με το δάχτυλο τη γιαγιά, είπε: Όχι, μαμά τον είδα πολύ καλά. Ήταν ΑΝΘΡΩΠΟΣ».
Ετικέτες Αγάπη, Ανθρωπιά, Ανθρωπος, Δράση, Εργα και όχι Λόγια, Σχέσεις ανθρώπινες, Χριστούγεννα
Δευτέρα, 3 Δεκεμβρίου 2012
Να Σκέπτεσαι Λιγότερο, Να Αισθάνεσαι Περισσότερο
Να Σκυθρωπιάζεις Λιγότερο, Να Χαμογελάς Περισσότερο
Να Μιλάς Λιγότερο, Να Ακούς Περισσότερο
Να Κρίνεις Λιγότερο, Να Αποδέχεσαι Περισσότερο
Να Κοιτάς Λιγότερο, Να Ενεργείς Περισσότερο
Να Παραπονιέσαι Λιγότερο, Να Εκτιμάς Περισσότερο
Να Φοβάσαι Λιγότερο, Να Αγαπάς Περισσότερο
Βλέπε το αγγλικό αντίστοιχο εδώ:
Αναρτήθηκε από Seagull στις 7:56 μ.μ. Δεν υπάρχουν σχόλια: Σύνδεσμοι σε αυτήν την ανάρτηση
Σάββατο, 1 Δεκεμβρίου 2012
«Διεθνής Διαφάνεια: Ο δεκάλογος του ενεργού πολίτη κατά της διαφθοράς»
Στην Ελλάδα του χθες θεμελιώθηκε η δημοκρατία στο πνεύμα της νομιμότητας.
Στην Ελλάδα του σήμερα, η διαφθορά και η έλλειψη νομιμότητας, εμποδίζει την κοινωνία μας να προχωρήσει στο μέλλον του αναπτυγμένου κόσμου ώριμη, πολιτισμένη και ανταγωνιστική. Στο σύνολο που λειτουργεί αρμονικά, το κέρδος μοιράζεται σε όλους.
Η νομιμότητα συμφέρει.
Όλοι καθημερινά συναντούμε, αντιμετωπίζουμε, υφιστάμεθα και υποφέρουμε από την διαφθορά. Χρειάζεται αλλαγή νοοτροπίας. Η Διεθνής Διαφάνεια και όλοι οι ενεργοί πολίτες μαζί προχωρούν στα μικρά βήματα που θα οδηγήσουν στο μεγάλο άλμα.
1. Οι αρχές του δικαίου μάς διασφαλίζουν την δίκαιη κοινωνική και οικονομική ανάπτυξη και την Δημοκρατία. Υπακούμε στους νόμους πάντοτε και παντού, απαιτώντας να τους τηρούν και οι πάντες γύρω μας.
2. Δεν κλείνουμε τα μάτια στις παρανομίες. Αν ανεχτούμε τις μικρές πράξεις διαφθοράς, οι εξελιγμένες μορφές τους θα κυριαρχήσουν ως μέθοδοι και νοοτροπίες. Προωθούμε τη διαφάνεια παντού.
3. Ενεργούμε αμερόληπτα, κρίνουμε με τη λογική. Η αξία του καθενός δεν εξαρτάται ούτε από την καταγωγή ούτε από τη συγγένεια ούτε από την παρέα.
4. Δεν φοροδιαφεύγουμε, δεν ξεπλένουμε χρήμα. Η συμβολή προς το κοινωνικό σύνολο ανταποδίδει οφέλη στον καθένα μας σε κάθε τμήμα της κοινής μας καθημερινότητας.
5. Η πληροφορία είναι κοινό μας αγαθό. Δεν την αποκρύπτουμε, ούτε την «κατασκευάζουμε» για να εξυπηρετήσουμε συμφέροντα. Ενημερωνόμαστε και σκεφτόμαστε.
6. Καταγγέλλουμε τα κακώς κείμενα και προστατεύουμε τη διαμαρτυρία. Οι «ομαδούλες» επικρατούν γιατί οι πολίτες δεν μιλούν. Απαιτούμε επιμερισμό ευθυνών και δικαιούμαστε να μας λογοδοτούν.
7. Ελέγχουμε τις λειτουργίες της δημόσιας διοίκησης, της δικαιοσύνης και των επιχειρήσεων. Αποτελούν κομμάτι της ζωής μας καθημερινά. Επαγρυπνούμε για τη διαφθορά και διεκδικούμε την πληροφόρηση. Δικαιούμαστε να μαθαίνουμε.
8. Συνεργαζόμαστε με τους συμπολίτες αλλά και με οργανισμούς που προωθούν τη συμμετοχή και το ενδιαφέρον για τη διαφάνεια. Συλλογικά και συντονισμένα, η πεποίθησή μας γίνεται απαίτηση.
9. Εκπαιδεύουμε τους νέους και τα παιδιά, τους μαθαίνουμε ότι η διαφθορά δεν είναι «μαγκιά». Με δημόσιες συζητήσεις και εκστρατείες για την καταπολέμηση της διαφθοράς, αλλάζουμε νοοτροπία.
10. Κάνουμε πράξη το Δεκάλογο για τη Διαφάνεια, γιατί πιστεύουμε ότι δεν πρέπει να αδιαφορούμε άλλο πια. Το ζητούμενό μας είναι η εξέλιξη στην πολιτική, την οικονομία, την κοινωνία.
Αναρτήθηκε από Seagull στις 9:19 π.μ. Δεν υπάρχουν σχόλια: Σύνδεσμοι σε αυτήν την ανάρτηση
Ετικέτες Διαφάνεια, Διαφθορά, Ελλάδα σήμερα, Κοινωνία, Πολίτες, Πολιτική
«10 τρόποι για να κάνετε τα παιδιά σας να νιώσουν ξεχωριστά»
1. Υποδεχόμαστε τα παιδιά με χαμόγελο όταν επιστρέφουν στο σπίτι από το σχολείο. Ή αν βρίσκονται ήδη στο σπίτι την ώρα που επιστρέφουμε από τη δουλειά, ανοίγουμε την πόρτα με θετική διάθεση. Δεν αρκεί απλά να χαιρόμαστε που τα βλέπουμε, πρέπει να τους το δείχνουμε. Φωτίζεται το πρόσωπό μας όταν τα αντικρίζουμε; Λάμπουν τα μάτια μας; Η απάντηση ας είναι ένα τεράστιο ΝΑΙ!
2. Τα παιδιά έχουν ανάγκη από το χρόνο μας. Δεν έχουμε πολύ ελεύθερο χρόνο και η έλλειψή του μας γεμίζει τύψεις, αλλά οι τύψεις δε βοηθούν σε τίποτα. Ακόμα κι αν ο χρόνος που μπορούμε να διαθέσουμε είναι λιγοστός, ας φροντίσουμε τουλάχιστον να είμαστε παρόντες με σώμα και πνεύμα. Ο χρόνος που περνάμε με τα παιδιά δεν είναι ανάγκη να αφιερώνεται μόνο σε παιχνίδι. Μπορούμε να περνάμε καλά χορεύοντας με δυνατή μουσική, κάνοντας πικνίκ στο πάτωμα του σαλονιού ή διαβάζοντας ένα βιβλίο αγκαλιά στον καναπέ.
3. Αν έχουμε παραπάνω από ένα παιδιά, είναι σημαντικό να προγραμματίζουμε προσωπικό χρόνο με το καθένα ξεχωριστά. Είτε πρόκειται για μια έξοδο για παγωτό είτε για μια βόλτα μέχρι το περίπτερο είτε για την προετοιμασία ενός κέικ στην κουζίνα, τα παιδιά θα νιώσουν όμορφα που θα έχουν την αποκλειστικότητά μας. Και οι αναμνήσεις αυτές θα τα συντροφεύουν σε όλη τους τη ζωή.
5. Τα παιδιά λατρεύουν να ακούν ιστορίες από τα χρόνια που «ήταν μικρά»! Ας τους διηγούμαστε παλαιότερες ιστορίες συχνά, ας δούμε μαζί παλιές φωτογραφίες, ας μοιραστούμε τις σκέψεις μας από εκείνη την εποχή και θα τα δούμε να πλημμυρίζουν με όμορφα συναισθήματα.
6. Ζητάμε τη γνώμη τους. Είτε πρόκειται για κάτι που αφορά εμάς είτε για κάτι που αφορά εκείνα, το γεγονός ότι τα ρωτάμε και λαμβάνουμε υπ’ όψη μας τη γνώμη τους, τα κάνει να αισθάνονται σημαντικά.
7. Όταν μιλούν, σταματάμε για λίγο αυτό που κάνουμε και τα κοιτάζουμε στα μάτια. Όταν δουν ότι έχουν την αμέριστη προσοχή μας, όχι απλά θα αισθανθούν ότι είναι ξεχωριστά, αλλά θα σταματήσουν να νιώθουν την ανάγκη να επινοούν νέες δικαιολογίες προκειμένου για να κερδίσουν το χρόνο μας.
8. Μία ήρεμη πρωινή προετοιμασία χωρίς πίεση και καυγάδες και μία ευχάριστη βραδινή μπορεί να μοιάζουν με όνειρα θερινής νυκτός αλλά είναι εφικτό να πραγματοποιηθούν. Η πρωινή προετοιμασία καθορίζει τον τόνο της ημέρας, ενώ η βραδινή δίνει την ευκαιρία για σύντομες ουσιαστικές κουβέντες με τα παιδιά για το πώς πήγε η μέρα τους. Για να μειώσουμε τις εντάσεις, χρειάζεται να έχουμε προκαθορισμένες ρουτίνες με τα πράγματα που πρέπει να γίνουν. Φροντίζουμε επίσης να υπενθυμίζουμε στον εαυτό μας ότι εμείς είμαστε οι ενήλικες επομένως πέφτει σε εμάς το βάρος να βρούμε τρόπους να ελαχιστοποιούμε τις εντάσεις. Αν τα παιδιά διαισθανθούν ότι βιαζόμαστε να τα διώξουμε το πρωί για το σχολείο ή ανυπομονούμε να τους κλείσουμε το φως το βράδυ για να κοιμηθούν, κάθε άλλο παρά ξεχωριστά θα νιώσουν.
9. «Υπάρχουν τέσσερις πολύ δυνατές λέξεις που μπορείς να πεις στο παιδί σου: ‘Εγώ πιστεύω σε εσένα’». Λόγια του Kevin Heath. Όταν τα παιδιά ξέρουν ότι πιστεύουμε σε αυτά, νιώθουν έτοιμα να ανοίξουν τα φτερά τους και να κατακτήσουν τον κόσμο.
10. Λέμε ακούραστα «Σ’ αγαπώ!» Τα παιδιά έχουν ανάγκη να το ακούν, όχι μόνο να το νιώθουν. Ο Alvin Price είπε: «Οι γονείς χρειάζεται να γεμίσουν τον κουβά της αυτοεκτίμησης των παιδιών τόσο πολύ, που όλος ο υπόλοιπος κόσμος να μην μπορεί να κάνει αρκετές τρύπες ώστε τον στραγγίξει.» Τα «Σ’ αγαπώ» χωρίς όρους, τα τρυφερά λόγια και οι αγκαλιές ξεχειλίζουν τον κουβά και κάνουν τα παιδιά να νιώσουν πραγματικά ξεχωριστά.
Αναρτήθηκε από Seagull στις 12:00 μ.μ. Δεν υπάρχουν σχόλια: Σύνδεσμοι σε αυτήν την ανάρτηση
Το πείραμα του Μίλγκραμ είναι ένα από τα πιο γνωστά αντιδεοντολογικά πειράματα της ψυχολογίας, ουσιαστικά μια «φάρσα» που ξεγύμνωσε την ανθρώπινη ψυχή.
Το 1961, ο είκοσι εφτάχρονος Στάνλει Μίλγκραμ, επίκουρος καθηγητής ψυχολογίας στο Γέιλ, αποφάσισε να μελετήσει την υπακοή στην εξουσία. Είχαν περάσει λίγα μόνο χρόνια από τα φρικτά εγκλήματα των Ναζί και γινόταν μια προσπάθεια κατανόησης της συμπεριφοράς των απλών στρατιωτών και αξιωματικών των SS, οι οποίοι είχαν εξολοθρεύσει εκατομμύρια αμάχων. Η ευρέως αποδεκτή εξήγηση -πριν το πείραμα του Μίλγκραμ- ήταν η αυταρχική τευτονική διαπαιδαγώγηση και η καταπιεσμένη -κυρίως σεξουαλικά- παιδική ηλικία των Γερμανών. Όμως ο Μίλγκραμ ήταν κοινωνικός ψυχολόγος και πίστευε ότι αυτού του είδους η υπακοή -που οδηγεί στο έγκλημα- δεν μπορεί να είναι αποτέλεσμα μόνο της προσωπικότητας, αλλά περισσότερο των πιεστικών συνθηκών. Και το απέδειξε κάνοντας τη «φάρσα» του.
Τα υποκείμενα του πειράματος ήταν εθελοντές, κυρίως φοιτητές, οι οποίοι καλούνταν έναντι αμοιβής να συμμετέχουν σε ένα ψυχολογικό πείραμα σχετικό με τη μνήμη. Χώριζε τους φοιτητές σε ζεύγη και -μετά από μια εικονική κλήρωση- ο ένας έπαιρνε το ρόλο του «μαθητευομένου» και ο άλλος του «δασκάλου».
Ο έκπληκτος «μαθητευόμενος» δενόταν χειροπόδαρα σε μια ηλεκτρική καρέκλα και του περνούσαν ηλεκτρόδια σε όλο το σώμα. Έπειτα του έδιναν να μάθει δέκα ζεύγη λέξεων. Ο «δάσκαλος», από την άλλη, καθόταν μπροστά σε μια κονσόλα ηλεκτρικής γεννήτριας.
Μπροστά του δέκα κουμπιά με ενδείξεις: «15 βολτ, 30 βολτ, 50 βολτ κλπ.» Το τελευταίο κουμπί έγραφε: «450 βολτ. Προσοχή! Κίνδυνος!» Πίσω από το «δάσκαλο» στεκόταν ο πειραματιστής, ο υπεύθυνος του πειράματος.
«Θα λέτε την πρώτη λέξη από τα ζεύγη στο μαθητευόμενο. Αν κάνει λάθος θα σηκώσετε το πρώτο μοχλό και θα υποστεί ένα ηλεκτροσόκ 15 βολτ. Σε κάθε λάθος θα σηκώνετε τον αμέσως επόμενο μοχλό», λέει ο πειραματιστής και ο «δάσκαλος» αισθάνεται ήδη καλά που δεν του έτυχε στην κλήρωση ο άλλος ρόλος.
Το πείραμα ξεκινάει. Ο «δάσκαλος» λέει τις λέξεις από το μικρόφωνο. Ο «μαθητευόμενος», ήδη τρομαγμένος, απαντάει σωστά, αλλά όχι για πολύ. Μόλις κάνει το πρώτο λάθος ο «δάσκαλος» γυρνάει να κοιτάξει τον πειραματιστή. Εκείνος του λέει να προχωρήσει στο πρώτο ηλεκτροσόκ. Ο «δάσκαλος» υπακούει. 15 βολτ δεν είναι πολλά, αλλά ο «μαθητευόμενος» έχει αλλάξει ήδη γνώμη. Παρ' όλα αυτά απαντάει σωστά σε άλλη μια ερώτηση, αλλά στο επόμενο λάθος δέχεται 30 βολτ.
«Αφήστε να φύγω», λέει ο «μαθητευόμενος» που δεν μπορεί να λυθεί. «Δε θέλω να συμμετάσχω σε αυτό το πείραμα.» Ο «δάσκαλος» κοιτάει τον πειραματιστή. Εκείνος του κάνει νόημα να συνεχίσει.
Τα βολτ αυξάνονται και τώρα πια ο πόνος είναι εμφανής στο πρόσωπο του «μαθητευόμενου», που εκλιπαρεί να τον αφήσουν ελεύθερο. Στα 200 βολτ ταρακουνιέται ολόκληρος. Ο «δάσκαλος» πριν κάθε ηλεκτροσόκ γυρνάει να κοιτάξει τον πειραματιστή. Εκείνος, με σταθερή φωνή, του λέει ότι το πείραμα πρέπει να συνεχιστεί. Ο «δάσκαλος» συνεχίζει να βασανίζει έναν άγνωστο, έναν απλό φοιτητή που κλαίει, ζητάει τη βοήθεια του Θεού και παρακαλεί να τον λυπηθούν. Δεν μπορεί πια να απαντήσει στις ερωτήσεις, αλλά ο πειραματιστής λέει στο «δάσκαλο»:
«Τη σιωπή την εκλαμβάνουμε ως αποτυχημένη απάντηση και συνεχίζουμε με την τιμωρία.»
Στα 345 βολτ ο «μαθητευόμενος» τραντάζεται ολόκληρος, ουρλιάζει και χάνει τις αισθήσεις του.
Ο «δάσκαλος», ιδρωμένος και με τα χέρια του να τρέμουν, κοιτάει τον πειραματιστή.
«Μην ανησυχείτε», λέει εκείνος, «το πείραμα είναι απολύτως ελεγχόμενο. Συνεχίστε με τον τελευταίο μοχλό.»
«Μα είναι λιπόθυμος», λέει ο «δάσκαλος».
«Δεν έχει καμιά σημασία. Το πείραμα πρέπει να ολοκληρωθεί. Συνεχίστε με τον τελευταίο μοχλό.»
Πόσοι από τους εθελοντές έφτασαν ως τον τελευταίο μοχλό;
Πριν ξεκινήσει το πείραμα του ο Μίλγκραμ είχε κάνει μια «δημοσκόπηση» ανάμεσα στους ψυχιάτρους και στους ψυχολόγους, ρωτώντας τους τι ποσοστό των εθελοντών θα έφτανε ως τον τελευταίο μοχλό.Σχεδόν όλοι απάντησαν ότι κανείς δε θα έφτανε ως τον τελευταίο μοχλό, πέρα ίσως από κάποια άτομα με κρυπτοσαδιστικές τάσεις, καθαρά παθολογικές.
Δυστυχώς έκαναν λάθος.
Μόλις το 5% των «δασκάλων» αρνήθηκαν εξ' αρχής να συμμετάσχουν σε ένα τέτοιο πείραμα και αποχώρησαν -συνήθως βρίζοντας τον πειραματιστή. Το υπόλοιπο 95% προχώρησε πολύ το πείραμα, πάνω από τα 150 βολτ. Και το 65%. Έφτασε μέχρι τον τελευταίο μοχλό, τα πιθανότατα θανατηφόρα 450 βολτ!
Που έγκειται η φάρσα;
Ο «μαθητευόμενος» δεν ήταν φοιτητής, αλλά ηθοποιός, που είχε προσληφθεί από το Μίλγκραμ για αυτόν ακριβώς το «ρόλο». Δεν υπήρχε ηλεκτρισμός ούτε ηλεκτροσόκ. Ο ηθοποιός υποκρινόταν. Το μοναδικό πειραματόζωο ήταν ο «δάσκαλος». Όμως τα αποτελέσματα ήταν αληθινά: Το μεγαλύτερο ποσοστό των ανθρώπων θα υπακούσει και θα βασανίσει -ίσως και θα σκοτώσει- έναν άγνωστο του, αρκεί να δέχεται εντολές από κάποιον με κύρος (στην προκειμένη περίπτωση επιστημονικό) και ταυτόχρονα να αισθάνεται ότι δεν τον βαρύνει η ευθύνη για ό,τι συμβεί -αφού εκείνος «απλά ακολουθούσε τις διαταγές». Και φυσικά οι περισσότεροι από εμάς θα σκεφτούν όταν μάθουν για αυτό το πείραμα: «Εγώ αποκλείεται να έφτανα ως τον τελευταίο μοχλό.»
Όμως δείτε τι συμβαίνει στην κοινωνία μας, κάθε μέρα, με απλά, τυχαία παραδείγματα.
Ο υπάλληλος της ΔΕΗ που δέχεται να κόψει το ρεύμα από έναν άνεργο ή άπορο, ξέροντας ότι έτσι τον ταπεινώνει, τον υποβάλει σε ένα διαρκές βασανιστήριο και πιθανότατα θέτει σε κίνδυνο τη ζωή του, ανήκει στο 65% του τελευταίου μοχλού. Και δεν είναι καθόλου κρυπτοσαδιστής. Απλά ακολουθάει τις εντολές που του έδωσαν.
Ο υπάλληλος του σούπερ-μάρκετ που σου δίνει το χαλασμένο ψάρι και σε διαβεβαιώνει ότι είναι φρέσκο (μιλώ εξ' ιδίας πείρας, ως αγοραστής) δε σε μισεί, παρότι γνωρίζει ότι μπορεί να πάθεις και δηλητηρίαση. Απλώς ακολουθάει εντολές. Ο αστυνομικός ο οποίος ραντίζει με χημικά τους διαδηλωτές δεν είναι κρυπτοσαδιστής -αν και πολλοί θα διαφωνήσουν στο συγκεκριμένο παράδειγμα. Απλώς κάνει τη δουλειά του. Ο υπάλληλος της εφορίας ή της τράπεζας που υπογράφει την κατάσχεση κάποιου σπιτιού για 1.000 ευρώ χρέος, θα έφτανε ως τον τελευταίο μοχλό στο πείραμα. Γιατί υπακούει.
Αν όμως δούμε το πείραμα του Μίλγκραμ από την ανθρωπιστική-ηθική του πλευρά (από την πλευρά του 5% που αρνήθηκε να υπακούσει) θα καταλάβουμε ότι κανένας δεν είναι άμοιρος ευθυνών. Αν σε διατάζουν να κάνεις κάτι που προκαλεί κακό στον άλλον, στο συμπολίτη σου, σε έναν άνθρωπο (ή σε ένα ζώο, αλλά αυτό περιπλέκει πολύ τα πράγματα, εφόσον συνεχίζουμε να τρώμε κρέας), πρέπει να αρνηθείς να υπακούσεις, ακόμα κι αν χάσεις το μπόνους παραγωγικότητας, την προαγωγή, την επανεκλογή, τη δουλειά σου.
Μόνο όταν θα είμαστε έτοιμοι να αρνηθούμε να υπακούσουμε στις «μικρές» και καθημερινές εντολές βίας -με τις οποίες οι περισσότεροι ασυνείδητα συμμορφωνόμαστε, μόνο όταν θα είμαστε έτοιμοι να προβούμε σε μια γενικευμένη και μέχρι τέλους πολιτική, κοινωνική, καταναλωτική ανυπακοή, μόνο όταν μάθουμε να συμπεριφερόμαστε ως αυτεξούσιοι άνθρωποι και όχι ως ανεύθυνοι υπάλληλοι, μόνο τότε θα μπορέσουμε να γκρεμίσουμε κάθε δύναμη που θέλει υπάνθρωπους, υπάκουους και υπόδουλους.
Και μια τελευταία παρατήρηση:
Τα υποκείμενα του πειράματος του Μίλγκραμ, οι εθελοντές φοιτητές, μάθαιναν από εκείνον ποιος ήταν ο στόχος του πειράματος. Μάθαιναν ότι ο «μαθητευόμενος» ήταν ηθοποιός και ότι δεν είχε ποτέ υποστεί ηλεκτροσόκ. Ο Μίλγκραμ το έκανε αυτό για να τους ανακουφίσει, αλλά πέτυχε το ακριβώς αντίθετο. Αυτοί οι άνθρωποι, ειδικά το 65% που είχε φτάσει ως τον τελευταίο μοχλό, πέρασαν την υπόλοιπη ζωή τους κυνηγημένοι από τις Ερινύες της πράξης τους. Γιατί συνειδητοποίησαν ότι δεν ήταν τόσο αθώοι και τόσο «καλοί» όσο ήθελαν να πιστεύουν για τον εαυτό τους.
Ετικέτες Ανθρωπος, Ευθύνη, Συμπεριφορά, Σχέσεις ανθρώπινες, Υπακοή, Χαρακτήρας, Ψυχή, Ψυχολογία
Μια μικρού μήκους ταινία, που δείχνει πόσο θ' άλλαζε η καθημερινότητα με μικρές απλές πράξεις αλληλεγγύης. Παρακολουθήστε έναν άνδρα, ο οποίος επηρεάζει τις ζωές πολλών ανθρώπων με μόλις ένα δολάριο.
Ας μην έχουμε αυταπάτες. Το μόνο που μπορεί να αλλάξει τη ζωή μας είναι η αγάπη, η συμπόνια, η αλληλεγγύη, ο σεβασμός, η συντροφικότητα.
Το φίλμ "Change for a dollar" έχει γυριστεί από τη Sharon Wright, με σκοπό να εμπνεύσει τους ανθρώπους. Αν μας κάνει να συνειδητοποιήσουμε την αξία της ανθρωπιάς, της αλληλεγγύης, τότε θα έχει πετύχει το σκοπό του.
* (Λογοπαίγνιο με τη λέξη change = ψιλά, νομίσματα αλλά και αλλαγή).
Αξίζει να τη δείτε! Change for a Dollar
Ετικέτες Αλλαγή, Ελεημοσύνη, Καθημερινότητα, Καλοσύνη, Κοινωνία, Προσφορά, Σχέσεις ανθρώπινες, Ταινία, Φιλανθρωπία, Video, YouTube
Πριν από 10-15 μέρες διάβασα στο Simply Zesty για τον Aaaron Collins και την τελευταία του επιθυμία. Ήταν ένας νεαρός που μόλις είχε πεθάνει, αφήνοντας στη διαθήκη του οδηγίες για κάτι που επιθυμούσε να γίνει στη μνήμη του: Ζητούσε από τους δικούς του να πάνε για πίτσα και να αφήσουν στο σερβιτόρο – όποιος κι αν ήταν αυτός – φιλοδώρημα 500 δολαρίων.
Ο αδελφός του έστησε ένα απλό blog, για να γνωστοποιήσει σε φίλους και γνωστούς την επιθυμία του Aaaron ώστε να συνεισφέρουν για να μαζευτεί το ποσό. Πράγματι έτσι κι έγινε! Η έξοδος στην πιτσαρία πραγματοποιήθηκε, το φιλοδώρημα δόθηκε και βέβαια η σκηνή βιντεοσκοπήθηκε και ανέβηκε στο blog.
Καθώς όμως το περιστατικό άρχισε να διαδίδεται και μέσα όπως το CNN το ανακάλυψαν και το μετέδωσαν, ποσά άρχισαν να συρρέουν από πολλές πλευρές. Σήμερα έχουν πλέον μαζευτεί πάνω από 47.000 δολάρια και η οικογένεια θα συνεχίζει να τα μοιράζει, ένα πεντακοσάρικο τη φορά. Στο blog έχει πλέον ανέβει το δεύτερο και το τρίτο βίντεο και κάθε εβδομάδα θα δημοσιεύεται και ένα καινούργιο.
Και βέβαια διαβάζοντας την παραπάνω ιστορία και βλέποντας τα βιντεάκια η ερώτηση που έρχεται στο μυαλό όλων μας είναι μία: Άραγε εμείς τι αντίστοιχη πράξη καλοσύνης μπορούμε να κάνουμε για να φτιάξουμε τη μέρα κάποιου;
Στο προηγούμενο post μου, είχα γράψει για το “Μπορούμε” και την εξαιρετική δουλειά που γίνεται και πώς θα μπορούσαμε να βοηθήσουμε όλοι. Αλλά πέρα από αυτό, ποιες άλλες απλές καθημερινές πράξεις μπορούμε να κάνουμε, χωρίς να περιμένουμε ανταπόδοση, για να αγγίξουμε τους ανθρώπους γύρω μας;
Παλαιότερα είχα διαβάσει στο blog What a Ride ένα post στο οποίο η μαμά blogger, για να γιορτάσει τα 35α γενέθλιά της, περιγράφει 35 τυχαίες πράξεις καλοσύνης που έκανε παρέα με τα παιδιά της. Κάποιες από αυτές:
Άφησαν μέσα στο ταχυδρομικό τους κουτί ένα πακέτο με μπισκότα για τον ταχυδρόμο, ευχαριστώντας τον που τους φέρνει τα γράμματα
Πέρασαν από ένα γηροκομείο της γειτονιάς τους για να αφήσουν κάρτες που είχαν ζωγραφίσει τα παιδιά. Η διευθύντρια τελικά τους έκανε ξενάγηση και επέλεξε 6 ηλικιωμένους στους οποίους τα παιδιά παρέδωσαν τα ίδια τις κάρτες
Άφησαν κέρματα μέσα στη μηχανή αυτόματης πώλησης αναψυκτικών με σημείωμα: “Please enjoy this random act of kindness” (Παρακαλούμε απολαύστε αυτή τη τυχαία πράξη καλοσύνης)
Πήγαν στο super-market της γειτονιάς τους και μάζεψαν τα καροτσάκια που ήταν παρατημένα από εδώ και από εκεί και τα έβαλαν στη θέση τους
Πήγαν από ένα κατάστημα “του ενός δολαρίου” και έκρυψαν δολάρια στο τμήμα με τα παιχνίδια για να τα βρουν παιδιά
Χαμογελούσαν στους πάντες, έλεγαν γεια σε όλους και ήταν ευγενικοί με όλον τον κόσμο.
Απλές πράξεις που αγγίζουν τη ζωή ανθρώπων και ομορφαίνουν τον κόσμο γύρω μας. Αν έχετε ιδέες για μικρές ή μεγάλες πράξεις καλοσύνης που έχετε κάνει ή σκέφτεστε να κάνετε και θα θέλετε να μοιραστείτε στα σχόλια, θα χαρούμε να τις διαβάσουμε. Καλημέρα και καλή εβδομάδα!
“Σήμερα χάρισε σε ένα ξένο, ένα από τα χαμόγελά σου. Μπορεί να είναι η μόνη λιακάδα που θα δει όλη μέρα.”
~ Από το “P.S. I Love You”
Αναρτήθηκε από Seagull στις 11:04 π.μ. Δεν υπάρχουν σχόλια: Σύνδεσμοι σε αυτήν την ανάρτηση
1. Πετάξτε τους ασήμαντους αριθμούς. Αυτό συμπεριλαμβάνει την ηλικία, το βάρος και το ύψος. Αφήστε τους γιατρούς να νοιάζονται γι' αυτά. Εξάλλου, γι’ αυτό τους πληρώνετε.
2. Κρατήστε μόνον τους ευχάριστους φίλους. Οι γκρινιάρηδες σας ρίχνουν.
3. Να μαθαίνετε συνεχώς! Μάθετε περισσότερα για τους υπολογιστές, τις τέχνες, την κηπουρική, ο,τιδήποτε… ακόμη και για το ραδιόφωνο. Να μην αφήνετε ποτέ τον εγκέφαλο ανενεργό. «Ένα ανενεργό μυαλό είναι το εργαστήρι του Διαβόλου». Και το επίθετο του διαβόλου είναι Αλτζχάιμερ.
4. Απολαύστε τα απλά πράγματα.
5. Γελάτε συχνά, διαρκώς και δυνατά. Γελάστε μέχρι να σας κοπεί η ανάσα.
6. Τα δάκρυα τυχαίνουν... Υπομείνετε, πενθήστε, και προχωρήστε παραπέρα. Το μόνο άτομο, που μένει μαζί μας για ολόκληρη τη ζωή μας είναι ο εαυτός μας. Να είστε ΖΩΝΤΑΝΤΟΙ ενόσω είστε εν ζωή.
7. Περιβάλλετε τον εαυτό σας με ό,τι αγαπάτε, είτε είναι η οικογένεια, είτε τα κατοικίδια, η μουσική, τα φυτά, τα ενδιαφέροντά σας... ο,τιδήποτε. Το σπίτισας είναι το καταφύγιό σας.
8. Να τιμάτε την υγεία σας: Εάν είναι καλή, διατηρήστε την. Εάν είναι ασταθής, βελτιώστε την. Εάν είναι πέραν της βελτιώσεως, ζητήστε βοήθεια.
9. Μην κάνετε βόλτες στην ενοχή. Κάντε μια βόλτα στα μαγαζιά, ακόμη και στον διπλανό νομό ή σε μια ξένη χώρα αλλά ΜΗΝ πηγαίνετε εκεί που βρίσκεται ηενοχή.
10. Πείτε στους ανθρώπους που αγαπάτε ότι τους αγαπάτε, σε κάθε ευκαιρία.
ΚΑΙ ΠΑΝΤΑ ΝΑ ΘΥΜΑΣΤΕ:
Η ζωή δεν μετριέται από τον αριθμό των αναπνοών που παίρνουμε, αλλά από τις στιγμές που μας κόβουν την ανάσα. Όλοι χρειαζόμαστε να ζούμε και να απολαμβάνουμε τη ζωή μας στο έπακρο κάθε μέρα!!!
Αναρτήθηκε από Seagull στις 11:04 π.μ. 1 σχόλιο: Σύνδεσμοι σε αυτήν την ανάρτηση
Νεότερες αναρτήσεις Παλαιότερες αναρτήσεις Αρχική σελίδα
Εγγραφή σε: Αναρτήσεις (Atom)

Πρέμιερ Λιγκ: Ο Λάμπαρντ «πλήγωσε» την Τσέλσι (video)
Η Τσέλσι με γκολ του Σούρλε (71’) βρέθηκε μια «ανάσα» από το να φύγει με ένα σπουδαίο «διπλό» από την έδρα της Μάντσετσερ Σίτι, ωστόσο ο πρώην παίκτης της και θρύλος της ομάδας, Φρανκ Λάμπαρντ με γκολ στο 85’ διαμόρφωσε το τελικό 1-1 στο «Έτιχαντ», πληγώνοντας τους «μπλε» που είχαν δοκάρι στο 81’ με τον Ντιέγκο Κόστα για να «κλειδώσουν» τη νίκη. Αποβλήθηκε στο 66’ ο Ζαμπαλέτα για τους γηπεδούχους.
Στο πρώτο του παιχνίδι ως αντίπαλος της Τσέλσι μετά την αποχώρηση του από τους Λονδρέζους, ο Φρανκ Λάμπαρντ ήταν η αιτία που οι «μπλε» δεν κατάφεραν να φύγουν με τη νίκη από την έδρα της Μάντσετσερ Σίτι, καθώς ο Άγγλος μέσος με δικό του γκολ στο 85’, διαμόρφωσε το τελικό 1-1 στο ντέρμπι του «Έτιχαντ», υποχρεώνοντας την πρώην ομάδα του στην πρώτη της απώλεια στην Πρέμιερ Λιγκ.
Η ομάδα του Ζοζέ Μουρίνιο βρέθηκε με αριθμητικό πλεονέκτημα στο 65’ όταν σε σύγκρουση του Ζαμπαλέτα με τον Ντιέγκο Κόστα, ο διαιτητής απέβαλε με δεύτερη κίτρινη τον άσο της Σίτι, και οι φιλοξενούμενοι κατάφεραν να το εκμεταλλευτούν άμεσα όταν σε υποδειγματική αντεπίθεση, ο Σούρλε «έγραψε» το 1-0 στο 71ο λεπτό.
Η Τσέλσι έδειχνε να ελέγχει το ρυθμό και μάλιστα είχε δοκάρι με τον Ντιέγκο Κόστα στο 81’ για να «κλειδώσει» τη νίκη. Ωστόσο στο 85’ ο Λάμπαρντ που πέρασε λίγο νωρίτερα στο παιχνίδι βρέθηκε αμαρκάριστος στην «καρδιά» των Λονδρέζων και από κοντά κατάφερε να ισοφαρίσει για το τελικό 1-1, ρίχνοντας «μαχαιριά» στην πρώην ομάδα του που βρέθηκε πολύ κοντά στο να φύγει με μια σπουδαία νίκη από το «Έτιχαντ» και να κάνει το 5x5 στην Πρέμιερ.
Μάλιστα η Μάντσεστερ Σίτι, που είχε την υπεροχή μέχρι να δεχτεί την κόκκινη χάνοντας δύο καλές στιγμές στο δεύτερο μέρος, προσπάθησε να ολοκληρώσει την ανατροπή, χωρίς αποτέλεσμα, μένοντας χωρίς νίκη από τις 25 Αυγούστου.
Από την άλλη, η Τσέλσι έφτασε τους 13 βαθμούς και παραμένει μόνη πρώτη στην κορυφή της Πρέμιερ με +5 από την Μάντσεστερ Σίτι.
Στα αξιοσημείωτα του αγώνα, ο κόσμος της Τσέλσι που χειροκρότησε τον Λάμπαρντ στην είσοδο του στο παιχνίδι και δεν δίστασε να αποθεώσει τον Άγγλο άσο στο φινάλε του παιχνιδιού.
Τσέλσι: Κουρτουά, Ιβάνοβιτς, Κέιχιλ, Τέρι, Αθπιλικουέτα, Μάτιτς, Φάμπρεγκας, Ραμίρες (63' Σούρλε), Αζάρ, Γουίλιαν (63'Μίκελ), Ντιέγκο Κόστα (86' Ντρογκμπά).
Έκπληξη στο άλλο παιχνίδι, καθώς η Κρίσταλ Πάλας κέρδισε με 3-2 την Έβερτον μέσα στο «Γκούντισον Παρκ» και μάλιστα με ανατροπή!
Η Έβερτον κατάφερε να προηγηθεί μόλις στο 9ο λεπτό με γκολ του Λουκάκου, όμως η Πάλας έκανε την ανατροπή με τους Τζέντινακ (30’ πεν.) και Κάμπελ (54’), ενώ στο 69’ ο Μπολάσιε «έγραψε» το 3-1 για τους «αετούς», με τους γηπεδούχους να μειώνουν απλώς στο 83’ με πέναλτι του Μπέινς.
Α ΡΕ ΜΟΥΡΙΝΙΟ ΜΕΓΑΛΟ ΛΑΘΟΣ ΝΑ ΤΟΝ ΔΙΩΞΕΙΣ ΤΟΝ ΑΡΧΗΓΟ....
Καλά την έκανε εμένα μάρεσε! Ηθελα να ισσοφαρίσει η Σίτυ.
μεγαλος παιχτης ο Φράνκι ... σεβάστηκε και δεν πανηγύρισε οπως θα το εκανε ο οποιοσδήποτε παρόλο που δεν τον θέλανε στο Λονδίνο ...
Υπόκλιση στο τεράστιο Φράνκι.μια ιδιοφυΐα του ποδοσφαίρου.μεγάλο respect.σωστά ο Ζοζέ τον άφησε γιατί πλέον στα 36 δε θα μπορούσε να παίζει τα συνεχόμενα ματς που παίζει ο φάμπρεγκας κ να προσφέρει.μέχρι το Γενάρη που θα είναι στην Αγγλία ελπίζω να βάλει κ αλλά γκολ στις τελευταίες παραστάσεις του.κανένας μέσος στην ιστορία δεν έκανε τα χατ τρικ ψωμοτύρι όπως αυτός.ΥΠΟΚΛΙΣΗ
ΜΕΓΑΛΗ ΝΙΚΗ ΓΙΑ ΤΗΝ ΟΜΑΔΑ ΜΑΣ. ΠΙΕΣΑΜΕ ΨΗΛΑ ΚΑΙ ΠΗΡΑΜΕ ΤΟ ΘΕΤΙΚΟ ΑΠΟΤΕΛΕΣΜΑ
Πείτε τη γνώμη σας:
Για τη συμμετοχή σας στη συζήτηση απαιτείται εγγραφή.
Μη γράφετε ασταμάτητα το ίδιο μήνυμα
Ο Αγκουέρο χτύπησε οπαδό της Γουίγκαν! (video)
Κύπελλο Αγγλίας: Ο Γουίλ Γκριγκ ήταν… on fire και απέκλεισε την Μάντσεστερ Σίτι!
Σούπερ Λιγκ: Επιτέλους «διπλό» για Παναθηναϊκό!
Γ’ Εθνική: Κέρδισε τον Άρη ο Καμπανιακός
Σέριε Α: 3x3 η Ρόμα, ήττα για Λάτσιο (video)
Ο διαδικτυακός τόπος "agones.gr" δεν σχετίζεται, ούτε με οποιοδήποτε τρόπο συνδέεται με την εταιρεία ΟΠΑΠ ΑΕ. Τα σήματα "Πάμε Στοίχημα" και "ΟΠΑΠ" καθώς και η απόδοσή τους στα Αγγλικά, αποτελούν αποκλειστική ιδιοκτησία της ΟΠΑΠ ΑΕ. Οποιαδήποτε αναφορά σε σήμα τρίτου προσώπου γίνεται αποκλειστικά και μόνο για να δηλωθεί ο προορισμός και η προέλευση του. Ο "agones.gr" είναι ενημερωτικός διαδικτυακός τόπος και όλες οι πληροφορίες που αναρτώνται σε αυτόν έχουν ως σκοπό την ενημέρωση του κοινού. Καταβάλουμε κάθε δυνατή προσπάθεια έτσι ώστε οι πληροφορίες που δημοσιεύουμε να είναι σωστές. Σε καμία περίπτωση δεν εγγυόμαστε την ακρίβεια του περιεχομένου και για τον λόγο αυτό κάθε χρήστης του παρόντος διαδικτυακού τόπου οφείλει να ελέγχει στα πρακτορεία του ΟΠΑΠ για τυχόν αλλαγές σε οποιαδήποτε αναρτηθείσα πληροφορία (π.χ. πρόγραμμα αγώνων, αποδόσεις, αποτελέσματα κλπ).
Επικοινωνήστε με το Κέντρο Ψυχολογικής Απεξάρτησης από τα Τυχερά Παιχνίδια του ΚΕΘΕΑ αν εσείς ή κάποιος δικός σας έχει εξάρτηση από τα τυχερά παιχνίδια.
Οι στοιχηματικές εταιρίες που διαφημίζονται στο agones.gr είναι νόμιμες σύμφωνα με την ισχύουσα νομοθεσία και την Επιτροπή Εποπτείας και Ελέγχου Παιγνίων (ΕΕΕΠ).
Δοκίμασε μία από τις παρακάτω δοκιμασμένες και νόμιμες Ελληνικές στοιχηματικές εταιρίες:

Κείμενα για το μπάσκετμπολ από τον Giorgo P. και άλλους ανθρώπους.
Ο Τζον Μπράιαντ και η μαγεία του παράδοξου
Σε κάποια φάση του αγώνα μεταξύ της Χίμκι και της Μπάγερν, ο Τζον Μπράιαντ κάνει αυτό που βλέπετε στο βίντεο και αφήνει εμάς τους ταπεινούς θαυμαστές του μπάσκετ άφωνους.
Είναι δυνατόν; Είναι και παραείναι. Ο Αμερικάνος της Μπάγερν είναι μία από τις πιο παρεξηγημένες φυσιογνωμίες των γηπέδων, αλλά δεν παύει να αποτελεί έναν πολύ καλό παίκτη. Το παρουσιαστικό και η σωματοδομή του ξεγελούν, καθώς δεν είναι τόσο δεινόσαυρος όσο φαίνεται. Τα πόδια του στην άμυνα δεν είναι άσχημα, οι τοποθετήσεις του είναι πανέξυπνες, η χρήση του κορμιού του σχεδόν ιδανική. Δεν είναι παιχταράς, καθώς ψηλά αμύνεται πολύ δύσκολα και όσο να ναι ο όγκος του δεν του επιτρέπει να κινείται με ένταση για πολλά λεπτά στο παρκέ. Το να τον βλέπει κανείς όμως να διαλύει κάθε άμυνα μιας ακριβοπληρωμένης ομάδας που κέρδισε 2 φορές τη Ρεάλ, έχει μία γοητεία. Aυτή δεν είναι άλλη από τη γοητεία του παράδοξου γεγονότος, που για την κατανόηση του τα ερμηνευτικά όπλα μοιάζουν ανεπαρκή. Eίναι η στιγμή που ο Θλιμμένος Μπούφος φωνάζει "μα τον Μανιτού!".
Πώς στο καλό την πάτησε ο Ογκουστιν απέναντι σε μία κατά τα άλλα "αφελή" τρίπλα; Κανονικά, μία τέτοια ενέργεια θα οδηγούσε σε σίγουρο κλέψιμο. Ο λόγος είναι πως δεν το περίμενε, και πιθανώς αφότου το είδε μάλλον δεν το κατάλαβε. Υπάρχουν παίκτες που έκαναν καριέρα από την ικανότητα τους να παρουσιάζουν στο γήπεδο παράδοξα πράγματα. Το σουτ του Ουόλτερ Μπέρι δεν μπορούσε να το καταλάβει κανείς, τα "μαγικά" του Μίρκο Μιλίσεβιτς εξαφάνιζαν τη μπάλα κάτω από σώματα αντιπάλων και την εμφάνιζαν ξανά στο καλάθι. Ο Πρίντεζης δε, συνεχίζει να κρίνει παιχνίδια με ένα εντελώς αντισυμβατικό mid-range hook, το οποίο θα αρνούμαι πεισματικά να ονομάσω πετ......ρι. Είναι signature move ενός πανέξυπνου παίκτη και το γεγονός ότι δεν ξέρουμε πώς να το ερμηνεύσουμε, δεν μας νομιμοποιεί να το υποβαθμίσουμε σε μία έννοια που υπάρχει απλώς και μόνο για να μπορεί να προφέρεται.
Το παράδοξο στο μπάσκετ υπάρχει (όπως και στα άλλα σπορ) και στο ομαδικό επίπεδο. Μία ομάδα που κατατρόπωσε τη Ρεάλ μέσα στο σπίτι της, την επόμενη εβδομάδα έχασε σχεδόν με κάτω τα χέρια από τη Μπάγερν, η οποία είχε ηττηθεί στο σπίτι της από τον Αστέρα. Η φετινή πρώτη φάση της ευρψλίγκα πρέπει να μας διδάσκει πως τα σχέδια για ένα (ημί)κλειστό πρωτάθλημα 16 ομάδων πρέπει να πεταχτούν το συντομότερο στον κάλαθο των αχρήστων. Ας αφήσουμε αυτή την κουβέντα και ας επικεντρωθούμε σε ο,τι αρχίσαμε.
Για τα χθεσινά χάλια της Χίμκι υπάρχει (μεταξύ και άλλων) μία εξήγηση, η οποία βρίσκεται στην παράδοξη στελέχωση. Ναι μεν ο Κουρτινάιτις έχει κάποιους παίκτες που αγωνίζονται χρόνια μαζί και γνωρίζουν ο ένας τον άλλον, εντούτοις φαίνεται πως στην ομάδα του υπάρχει μια ωρολογιακή βόμβα , έτοιμη να τινάξει τα πάντα στον αέρα. Ο (όχι απλώς) ακριβοπληρωμένος Αλεξέι Σβεντ προσεγγίζει το παιχνίδι λες και παίζει στην αυλή του. Γυρνάει στην άμυνα όποτε το θυμάται, στην επίθεση παίρνει παλαβά και ξεκάρφωτα σουτ, και μοιάζει να βαριέται να παλέψει με οποιονδήποτε για μία κατοχή. Αν ο καλός προπονητής της Χίμκι δεν τον στρώσει, τότε στο τοπ-16 οι Ρώσοι θα βαρεθούν να τρώνε σφαλιάρες, και οι μεγάλες προοπτικές δεν θα συναντηθούν ποτέ με την πραγματικότητα. Το άλλο πρόβλημα της Χίμκι, είναι η μονίμως εύθραυστη υγεία του παικταρά Πολ Ντέιβις.
Κατά τα λοιπά, ο Τζαμέλ Μακλίν ξανάγινε επιτέλους τεσσάρι και διέσυρε σχεδόν μόνος του όλη την Εφές. Η "φυσική" του θέση είναι αυτή και ας μην έχει σουτ. Η νίκη της Αρμάνι πάντως δεν είχε τίποτε το παράδοξο. Ελειπε ο Τζεντίλε. Το ίδιο ισχύει και για εκείνη του Ολυμπιακού. Ελειπε και από εδώ ο Τζεντίλε και επίσης με τέτοια προσήλωση στην άμυνα, κάποιος μπορεί καταφέρει πραγματικά πολλά.
Αναρτήθηκε από Giorgos P. στις 1:45 π.μ.
Αποστολή με μήνυμα ηλεκτρονικού ταχυδρομείου BlogThis!Μοιραστείτε το στο TwitterΜοιραστείτε το στο FacebookΚοινοποίηση στο Pinterest
1. Δεν είχε κανένα νόημα η τρίπλα.
2. Δεν την "πάτησε" ο αμυντικός, συνέχισε την άμυνά του κανονικά. Επειδή δεν έκλεψε δεν πάει να πει ότι την πάτησε.
1. ναι, κανενα νοημα.
2. Την πατησε. Αφου κοιτα, το βλεμμα του πάει κατω και ο αλλος βρισκει την ευκαιρια να του ξεφυγει όσο χρειάζεται.
Προσθήκη σχολίου
Φόρτωση περισσότερων...
Εγγραφή σε: Σχόλια ανάρτησης (Atom)
Tο προσωπικό ιστολόγιο ενός τεράστιου μπασκετικού αναλυτή. Μπασκετικές αναλύσεις με χιούμορ, άποψη και ένα καλό κρασί.
Ερωτήσεις για τον Ολυμπιακό
Ο σχεδιασμός και ο Μιλουτίνοφ
Πολύ καλά σάιτς (sites), μπράβο.
► Μαρτίου (2)
Μία πρώτη συνοπτική αξιολόγηση των 5
Γαλατά, άμυνα και ... ¨"τεστ Κούπερ".
Περί της θέσης 4 του Ολυμπιακού
Η απλωμένη επίθεση της Λοκομοτίβ και πως να (μην) ...
Η μεθοδική άνοδος των Μπόστον Σέλτικς
To comeback του Γιώργου Μπαρτζώκα.
Η επίθεση στην Πόλη
Μια πιθανή εξήγηση για το 27,91%
Πιέζοντας με την ΑΕΚ
► Ιουνίου (8)
► Φεβρουαρίου (5)
► Δεκεμβρίου (16)
► Σεπτεμβρίου (17)
► Αυγούστου (7)
► Ιουλίου (6)
► Φεβρουαρίου (11)
► Ιανουαρίου (15)
► Δεκεμβρίου (4)
Προβολή πλήρους προφίλ
Θέμα Αιθέριο. Από το Blogger.

13 Φεβρουαρίου 2013 Κόσμος, Παράξενα
Ακολουθήστε μας ►
Δείτε μερικές από τις πιο διάσημες κατάρες στην ιστορία του κόσμου.
Η κατάρα του Τουταγχαμών
Το Νοέμβριο του 1922 ο Άγγλος αρχαιολόγος Χάουαρντ Κάρτερ ανακάλυψε τον τάφο του φαραώ του 14ου αιώνα π.Χ. Τουταγχαμών, μία Αιγυπτιακή συλλογή πολύτιμων αντικειμένων που έμενε απείρακτη για αιώνες. Όμως μέσα λίγους μήνες, ένας αριθμός από άντρες που συνδέθηκαν με την ανασκαφή πέθαναν σε περίεργες καταστάσεις, όπως πυρετός, μόλυνση στο αίμα, έγκλημα και αυτοκτονία. Μιας και οι αρχαίες μούμιες είναι αρκετά τρομακτικοί χαρακτήρες για να μπλέξεις, σύντομα κυκλοφόρησαν φήμες πως οι άντρες είχαν χτυπηθεί από την Κατάρα του Τουταγχαμών.
Υπάρχει μάλιστα μία θεωρία πως ένας αριθμός από τους πιο βίαιους θάνατους ήταν σχέδιο του Βρετανού αποκρυφιστή Άλιστερ Κρόουλι, σε αντίποινα επειδή ενόχλησαν τον τάφο του βασιλιά.
Ήταν λοιπόν μια μυστηριώδη κατάρα ή απλή κακή τύχη; Έχει τονιστεί πάντως πως υπήρχαν 58 άτομα παρόντα όταν ανοίχτηκε ο τάφος και η σαρκοφάγος, και ένας μεγάλος αριθμός απ’ αυτά έμειναν άθικτα από την εμπειρία συμπεριλαμβανομένου και του ίδιου του Κάρτερ. Και χωρίς αμφιβολία το γεγονός πως ήταν ένας άνθρωπος της περιπέτειας στις αρχές του 20 αιώνα, η καριέρα του ήταν υψηλότερου ρίσκου από τις περισσότερες.
Η κατάρα του Τιμούρ
Ο Τιμούρ ήταν ένας Τούρκος ηγέτης του 14ου αιώνα υπεύθυνος για περίπου 17 εκατομμύρια θανάτους, περίπου το 5% του παγκόσμιου πληθυσμού. Είχε επίσης μία αποκρουστική τάση να φτιάχνει τεράστιες πυραμίδες από ανθρώπινα κρανία. Μπορεί λοιπόν να πει κανείς με ασφάλεια πως δεν ήταν ένας άντρας που ήθελες να μπλέξεις μαζί του, ακόμα κι αν έχουν περάσει 500 χρόνια από τον θάνατό του. Αφήστε που στον τάφο του όπως λέγεται είχαν γραφτεί τα λόγια “όταν θα σηκωθώ από τους νεκρούς, ο κόσμος θα σειστεί”.
Ωστόσο τον Ιούνιο του 1941, ο Σοβιετικός ανθρωπολόγος Μιχαήλ Γερασίμοφ έκανε ανασκαφή στον τάφο του τύραννου και μάλιστα πήρε το κρανίο του Τιμούρ (αν και δεν είχε αρκετά για να φτιάξει μία πυραμίδα). Δύο ημέρες αργότερα η Γερμανία εισέβαλε στην Σοβιετική Ένωση, κάτι που οδήγησε στον θάνατο εκατομμυρίων Σοβιετικών. Μπράβο Γερασίμοφ! Ο Τιμούρ θάφτηκε ξανά σε μία πλήρως Ισλαμική τελετή τον Νοέμβριο του 1942, ελάχιστα πριν την Σοβιετική νίκη στην Μάχη του Στάλινγκραντ. Ευτυχώς!
Είναι μία αρκετά δύσκολη δουλειά από μόνη της το να είσαι Πρόεδρος των Ηνωμένων Πολιτειών της Αμερικής. Φανταστείτε να έχεις και το έξτρα άγχος μίας κατάρας αιώνων των Ιθαγενών Ινδιάνων που πέφτει σ’ όσους βρίσκονται στον Λευκό Οίκο μία φορά κάθε 20 χρόνια.
Ήταν το 1931 όταν το Ripley’s Believe It or Not τόνισε για πρώτη φορά πως οι πρόεδροι που ήταν εκλεγμένοι ή είχαν επανεκλεγεί κάθε 20 χρόνια (ή η χρονιά εκλογή τους τελείωνε σε μηδέν) είχαν μία ατυχής συνήθεια να πεθαίνουν ενώ ήταν ακόμα Πρόεδροι. Ο Αβραάμ Λίνκολν, ο Τζέιμς Γκάρφινλντ και ο Γουίλιαμ ΜακΚίνλεϊ δολοφονήθηκαν, ο Γουίλιαμ Χάρισον πέθανε από πνευμονία και ο Γουόρεν Χάρντινγκ από έμφραγμα ή εγκεφαλικό. Και τα πράγματα δεν καλυτέρευσαν μετά το 1931. Ο Φράνκλιν Ρούζβελτ και η πιο διάσημη περίπτωση, ο Τζον Κένεντι, και οι δυο του εναρμονίστηκαν με τη «μόδα».
Ποια είναι λοιπόν η ρίζα της κατάρας; O Τεκουμσέχ (φωτο) ήταν ο αρχηγός της φυλής Shawnee που πολέμησε εναντίον του Προέδρου Χάρισον στη μάχη του Tippecanoe το 1811, και ο αδελφός του, γνωστός ως ο Προφήτης λέγεται πως καταράστηκε τον Χάρισον και όλους τους μελλοντικούς ένοικους του Λευκού Οίκου. Το μάθημα που πρέπει να μάθουμε εδώ είναι πως πρέπει να φερόμαστε δίκαια όταν επικοινωνούμε με γηγενής ανθρώπους.
Η κατάρα των Κένεντι
Σαν τους Όσμοντς της πολιτικής, η αναρίθμητη συμμορία των Κένεντι είναι ό,τι πιο κοντινό είχε ποτέ η Αμερική σε βασιλική οικογένεια. Κι όμως παρόλο τον πλούτο, το glamour και την τόσο Αμερικάνικη ομορφιά τους, η οικογένεια μαστίζεται από την τραγωδία. Ο Τζον Κένεντι και ο αδελφός του Μπόμπι δολοφονήθηκαν και οι δύο, η Ρόζμαρι Κένεντι υπέφερε από μία αποτυχημένη λοβοτομή, ο Τεντ Κένεντι ήταν υπεύθυνος για ένα ατύχημα που σκότωσε τη γυναίκα συνεπιβάτη του, ενώ τέσσερα μέλη της οικογένειας βρέθηκαν σε αεροπορικά ατυχήματα. Ευτυχώς, τα πράγματα έχουν πάει λίγο καλύτερα για την οικογένεια τα πρόσφατα χρόνια.
Η κατάρα του My Way
Ακόμα και οι φημολογούμενες διασυνδέσεις του “Ol’ Blue Eyes” με την μαφία δεν θα μπορούσε να καταφέρει κάτι σαν κι αυτό: Κατά την διάρκεια των ‘00s τουλάχιστον έξι άτομα σκοτώθηκαν ενώ τραγουδούσαν το ‘My Way’ σε karaoke μπαρ στις Φιλιππίνες, στο σημείο που πολλά μπαρ αφαίρεσαν το τραγούδι. Τα karaoke μπαρ στις Φιλιππίνες μπορούν συχνά να είναι πολύ βίαια, με πολλούς να καυγαδίζουν λόγω των κακών… ερμηνειών. Γιατί όμως το My Way προκαλεί τους ανθρώπους με αρνητικό τρόπο; «Είναι τόσο αλαζονικό» θα πει ο δάσκαλος τραγουδιού Μπουτς Αλμπαράτσιν στους New York Times το 2010. «Οι στίχοι προκαλούν συναισθήματα υπερηφάνειας και αλαζονείας στον τραγουδιστή, σαν να είσαι κάποιος, ενώ στην πραγματικότητα είσαι ένας ασήμαντος».
Η κατάρα των Ρομανώφ
Μπορεί να πει κανείς με ασφάλεια πως ο Οίκος των Ρομανώφ, η αυτοκρατορική δυναστεία που ήταν στην εξουσία της Ρωσίας από το 1613 μέχρι την Επανάσταση του Φεβρουαρίου του 1917, υπέφερε μίας ασυνήθιστης ποσότητας από ατυχίες και τραγωδίες μέσα στους τρεις αιώνες της κυριαρχίας της.
Όσοι υποστηρίζουν την κατάρα κάνουν λόγο για πάνω από 280 πρώιμους θανάτους, ατυχήματα και αρρώστιες που έπεσαν επάνω στην οικογένεια, με πιο χαρακτηριστική περίπτωση την φριχτή σφαγή του Τσάρου Νικολάου Β’ και της οικογένειάς του (φωτο) από τους Μπολσεβίκους το 1818.
Ο Αλεξέι Νικολάεβιτς (κάτω αριστερά), ο μοναδικός γιος του Νικολάου Β’, γεννήθηκε με αιμοφιλία –μία πάθηση πολύ διαδεδομένη ανάμεσα στα Ευρωπαϊκά βασιλικά μέλη εκείνη την εποχή- και πολλοί υποστηρίζουν πως ήταν η κοντινή σχέση της οικογένειας του Τσάρου με τον “θεραπευτή” Γκριγκόρι Ρασπούτιν (aka O Τρελός Μοναχός ή Η Μεγαλύτερη Ερωτική Μηχανή της Ρωσίας, ανάλογα με τις πηγές που έχετε) που βοήθησε στην δυσφήμηση των Ρομανώφ και οδήγησε στην πτώση της.
Ο πιο καταστροφικός γάμος στον κόσμο
Ο Βασιλιάς Βίκτωρ Εμμανουήλ ο Β της Ιταλίας είναι πιο γνωστός στις μέρες μας από το τεράστιο μνημείο Wedding Cake στο κέντρο της Ρώμης, όμως πίσω στον 19ο αιώνα, ήταν επίσης ο πατέρας του γαμπρού στον πιο καταστροφικό γάμο του κόσμου. Ο γάμος του Πρίγκιπα Αμεντέο του Σαβόυ με την Μαρία Βιτόρια νταλ Πόζο ξεκίνησε πολύ άσχημα στις 30 Μαΐου του 1863. Λέγεται πως ο κουμπάρος αυτοκτόνησε, ο φύλακας του παλατιού έκοψε το λαιμό του, η υπεύθυνη της γκαρνταρόμπας της νύφης κρεμάστηκε, ο βοηθός του Βασιλιά πέθανε αφού έπεσε από το άλογό του, ο συνταγματάρχης που ηγούνταν της γαμήλιας πομπής κατέρρευσε από ηλίαση και ο υπεύθυνος του σιδηροδρομικού σταθμού συνεθλίβη κάτω από τις ρόδες του γαμήλιου τρένου. Θα χρειαστεί κάτι πολύ περισσότερο από λίγα τραγούδια των The Black Eyed Peas για να βρει το γαμήλιο πάρτι το κέφι του.
Η κατάρα του Ότζι, η Παγωμένη Μούμια
Ο άντρας της λίθινης εποχής, ο Ότζι, ανακαλύφθηκε στα σύνορα Αυστρίας-Ιταλίας το 1991, όπου είχε μείνει παγωμένος στο χιόνι για πάνω από 5.000 χρόνια, καθιστώντας την πιο παλιά φυσική ανθρώπινη μούμια της Ευρώπης. Έκτοτε, θεωρίες συνομωσίας μιλάνε για επτά άτομα που σχετίζονταν με την ανακάλυψή του και που βρήκαν τον θάνατο, συμπεριλαμβανομένων του συν-εξερευνητή Χέλμουτ Σάιμον και του Κόνραντ Σπίντλερ, τον πρώτο που εξέτασε το σώμα στο νεκροτομείο. Ωστόσο οι πιο λογικές φωνές έχουν επίσης τονίσει πως, όταν στην πραγματικότητα εκατοντάδες ανθρώπων έχουν συσχετιστεί με την Παγωμένη Μούμια από την ανακάλυψή της και επτά απ’ αυτούς έχουν πεθάνει μέσα σε διάστημα 20 χρόνων, αυτό δεν είναι κάτι για να χάνει κανείς την ψυχραιμία του.
Η λυπηρή και αναμφισβήτητη αλήθεια είναι πως τέσσερα μέλη από το καστ της κινηματογραφικής τριλογίας του Poltergeist βρήκαν πρόωρο θάνατο στα έξι χρόνια ανάμεσα στις κυκλοφορίες του πρώτου και του τρίτου φιλμ, συμπεριλαμβανομένων της 22χρονης Ντομινίκ Ντουν (έπαιζε την Ντάνα στο πρώτο φιλμ), που στραγγαλίστηκε από το αγόρι της το 1982 και την Χέδερ Ο’ Ρουρκ (η Κάρολ-Αν σε όλα τα τρία φιλμ, και αυτή που βλέπετε στη φωτο) που πέθανε στην ηλικία των 12 μετά από χρόνια ασθένειας. Η φήμη της υποτιθέμενης κατάρας φουντώνει από το γεγονός πως σε διάφορες σκηνές του Poltergeist και Poltergeist II χρησιμοποιήθηκαν πραγματικά πτώματα για σκηνικά.
Εδώ είναι ένα super-αποκλειστικό club που πραγματικά δεν θέλετε να ανήκετε. Το 27 Club αναφέρεται στο γεγονός πως μία σειρά από μουσικούς που έζησαν έντονα, χτυπήθηκαν στο απόγειό τους, και στην ηλικία, το μαντέψατε, των 27 ετών.
Η Έιμι Γουάινχαους είναι ένα διάσημο πρόσφατο μέλος, όμως αυτή η ουράνια χορωδία του rock’n’roll περιλαμβάνει επίσης τους Κερτ Κομπέιν, Τζίμι Χέντριξ, Τζάνις Τζόπλιν, Ρόμπερτ Τζόνσον και Τζιμ Μόρισον, για να ονομάσουμε ορισμένους. Κατάρα, σύμπτωση ή απλά το γεγονός πως μία ζωή που βιώθηκε στο “fast-forward” μπορεί συχνά να τερματιστεί πολύ σύντομα; Ποιος ξέρει.
Το Διαμάντι της Ελπίδας
Δεν ξέρουμε για εσάς, αλλά εμείς θα ήμασταν πολύ χαρούμενοι εάν είχαμε ένα εντυπωσιακό 45.52 καρατίων διαμάντι αξίας 250 εκατομμυρίων δολαρίων, ακόμα κι αν κουβαλάει την κατάρα που έπεσε επάνω στους επιφανείς κατόχους του όπως ήταν ο Βασιλιάς Λουδοβίκος ΙΣΤ΄ και η Μαρία Αντουανέτα. Πρέπει να υπομένεις τα άσχημα, όπως δέχεσαι και τα καλά, έτσι δεν είναι; Απλώς πρέπει να μένεις μακριά από τις γκιλοτίνες.
Το Hope Diamond είναι μία δισεκατομμυρίων χρόνων μπλε, στη διάσταση ενός καρυδιού, ομορφιά που πιστεύεται πως ανακαλύφθηκε στην Ινδία τον 17ο αιώνα και σύμφωνα με έναν πολύ αληθοφανή μύθο, το έκλεψαν από το μάτι ενός αγάλματος της βασίλισσας Σίτα, τη σύζυγο του Ράμα, τον έβδομο Άβαταρ των Βίσνου. Υπάρχουν αναρίθμητες ανεπιβεβαίωτες ιστορίες από τρομερές τραγωδίες που χτύπησαν τους προηγούμενους κατόχους του διαμαντιού, συμπεριλαμβανομένου και του πρώτου που τον έκοψαν κομμάτια άγριοι σκύλοι στην Κωνσταντινούπολη και μία Γαλλίδα ηθοποιό που δολοφονήθηκε από τον αγαπημένο της. Όμως, όπως λένε, κάθε δημοσιότητα είναι καλή δημοσιότητα και είναι πολύ πιθανό πως αυτές οι ιστορίες ήταν κατασκευασμένες για να ενισχυθεί το μυστήριο και η απήχηση του διαμαντιού.
Ο Ντιν Κάιν πρέπει να τρέμει…. Η φερόμενη ως κατάρα του Superman αναφέρεται σε τραγωδίες που έχουν τύχει σε δημιουργούς που σχετίστηκαν με προσαρμογές του Superman –με πιο διάσημες περιπτώσεις να είναι ο μακαρίτης Κρίστοφερ Ριβ (φωτο) που έμεινε παράλυτος όταν έπεσε από το άλογό του το 1995 και αργότερα πέθανε από επιπλοκές, και ο Τζορτζ Ριβς που έπαιξε τον σούπερ ήρωα στην τηλεοπτική σειρά του 1950, Adventures of Superman, και βρέθηκε νεκρός το 1951 από, όπως λέγεται, πιθανή αυτοκτονία. Βέβαια εάν είστε αποφασισμένοι να συνδέσετε τους δύο άτυχους ηθοποιούς, μπορείτε να το κάνετε και να την ονομάσετε την κατάρα των Ριβς.
Πράγματι η Porsche 550 Spyder του Τζέιμς Ντιν είχε το όνομα ‘Little Bastard’, ήταν όμως μία συνειδητή ή μία κακόβουλη πρόθεση; Η απάντηση είναι, πιθανότατα όχι.
Ο μύθος λέει πως το convertible στο οποίο ο 24χρονος Τζέιμς Ντιν βρήκε το θάνατο το 1995, έπαιξε ρόλο και σε μία σειρά από ατυχήματα από το 1956 μέχρι το 1960, με αποτέλεσμα κάποιους σοβαρούς τραυματισμούς θεατών, αλλά και τον θάνατο ενός οδηγού φορτηγού. Μπορεί αυτή να είναι μία τρομακτική σύμπτωση ή μία απλώς οπορτουνιστική διαφήμιση από τον ιδιοκτήτη που απέκτησε τα συντρίμμια του αυτοκινήτου μετά το ατύχημα;
Πηγή: msn.com
Κοινοποιήστε στο Facebook
► Κάνε το στήθος σου μεγαλύτερο και πιο καλοσχηματισμένο χωρίς χειρουργική επέμβαση, με την κορυφαία φυσική κρέμα!
► Χάσε ακόμη και 20 ολόκληρα κιλά μέσα σε ένα μήνα χωρίς δίαιτα και γυμναστική. Το μόνο που χρειάζεται είναι να πίνεις...
► Απίστευτη ιστορία: Μάθε πως μια 40χρονη κατάφερε να δείχνει 25 ετών
9 δημιουργικά κόλπα με πλαστικά καλαμάκια (Video)
15 πρωτότυπα αντικείμενα που κλέβουν τις εντυπώσεις
10 αντικείμενα οικιακής χρήσης μιας άλλης εποχής
Κόλπα για όσους φορούν γυαλιά (Video)
Πανέξυπνο βρέφος βρίσκει τον τρόπο να κατέβει από το κρεβάτι (Video)
Όταν χίλιες πάπιες πηγαίνουν στη δουλειά… (Video)
Μυστικά μακιγιάζ για μάτια με μικρή απόσταση μεταξύ τους
Πως να κοντύνετε ένα παντελόνι με ή χωρίς ράψιμο
Πως να φορέσετε ένα φόρεμα τον Χειμώνα
Ποιο σχήμα νυχιών σας ταιριάζει;
Γόβες 2018: 21 προτάσεις από γνωστά καταστήματα παπουτσιών
Γυναικεία κουρέματα 2018: Οι 15 κορυφαίες επιλογές για κάθε μήκος μαλλιών
Τα 12+1 απαραίτητα πανωφόρια για κάθε γυναίκα και πως συνδυάζονται
18 σατιρικά σκίτσα που θα σας βάλουν σε σκέψεις
Ένα από τα κρυφά διαμάντια της Ινδονησίας _ Φωτογραφία της ημέρας
Ζευγάρι κατέγραψε τις εκπληκτικές πρώτες στιγμές… του νέου μέλους της οικογένειας!
Εν τω μεταξύ, στη Ρωσία… #160
Φωτογράφος καταγράφει την ξεχωριστή ομορφιά της Ρουμανίας
Όταν έχουν παγώσει κυριολεκτικά τα πάντα… _ Φωτογραφία της ημέρας
Όταν λείπεις για μισό λεπτό και γυρνώντας σε περιμένει το εγκεφαλικό… _ Φωτογραφία της ημέρας
20+ άνθρωποι που δεν φαντάζονταν τι φωτογραφία θα τους βγάλει κάποιος άγνωστος…
Οι άρχοντες της… κακίας! #52
8 απίστευτες συμπτώσεις που θα σας τρελάνουν!
Δείτε Επίσης
Η πορεία μιας σχέσης μέσα από φωτογραφίες
Κάτι παραπάνω από απλές φωτογραφίες #3
Τα πιο κακόγουστα σπίτια του κόσμου (Photos)
Πήγε για ληστεία τράπεζας και τον έπεισαν για δάνειο!
22 δημιουργικές φωτογραφίες στην παραλία που δεν περνούν απαρατήρητες
Βιντεάκια που ξεχώρισαν αυτή την εβδομάδα (14-01-2018)
Η εξέλιξη των κινουμένων σχεδίων από το 1833 μέχρι σήμερα
Οι πιο απίθανοι άνθρωποι της εβδομάδας (13-01-2018)
Η απίστευτη καθημερινότητα στα τρένα της Ινδίας (Video)
Αρχική _ Όροι Χρήσης _ Επικοινωνία

Ο Παύλος Πολάκης και ο Πέτρος Τατσόπουλος τσακώθηκαν στο Facebook με αφορμή το Mega.
Την αρχή έκανε ο Πέτρος Τατσόπουλος ο οποίος ανήρτησε φωτογραφία με ποστ του αναπληρωτή υπουργού υγείας. Σε αυτή ο Παύλος Πολάκης αναφερόταν στο μέλλον του Mega, με τον Πέτρο Τατσόπουλο να γράφει:
«Αυτός ο μ@λ@κ@ς πανηγυρίζει επειδή
κλείνει το πρώτο σε τηλεθέαση κανάλι εθνικής εμβέλειας, ενώ παραμένει ανοιχτό, με τα δικά μας λεφτά, το τελευταίο σε τηλεθέαση κανάλι εθνικής εμβέλειας. Αυτός ο μ@λ@κ@ς πανηγυρίζει δικαίως, διότι δεν είναι κανένα ανώνυμο χολερικό τρολ, αλλά επώνυμος υπουργός της πιο άθλιας μεταπολιτευτικής κυβέρνησης. Η ντροπή δεν είναι δική του. Η ντροπή είναι δική μας».
Ο αναπληρωτής υπουργός Υγείας δεν άφησε αναπάντητη την επίθεση του και έγραψε μια μαντινάδα.
Βιβλίο κάνω την καρδιά ,το αίμα μου μελάνι
για να σου πω Πετρακη μου πως μ’εχεις ξετρελάνει
να ξεθολώσει η σκέψη σου να βρεις καινούργιο βήμα
Σε ξέχασε κι ο θυρωρός και βγαίνεις και με βρίζεις
μπας και σε παίξουν δυο λεπτά κι αξια ν’ αποκτήσεις
Πρεπει να βρίσεις πιο πολύ σαν το καραγκιοζάκο
Η απάντηση του Πέτρου Τατσόπουλου ήταν άμεση, με την κόντρα να συνεχίζεται.
«Ας το πω ακόμη μια φορά, μπας και το ακούσει και αυτός ο στούρνος. Όταν ήμουν αντιπρόεδρος του Εθνικού Κέντρου Βιβλίου, το 2010, μου είχαν φέρει μια έρευνα αναγνωστικής συμπεριφοράς, σύμφωνα με την οποία ο ένας στους δύο ενηλίκους Έλληνες δεν διαβάζει ΚΑΝΕΝΑ βιβλίο στη ζωή του. Το υψηλότερο ποσοστό σε όλη την Ευρώπη, Δυτική και Ανατολική, καθώς κι ένα από τα υψηλότερα ποσοστά στον κόσμο, τουλάχιστον σε χώρες όπου δεν κυριαρχεί ο αναλφαβητισμός. Απλή στατιστική; Όχι. Ο Πολάκης, οι μαντινάδες του και οι αμοιβάδες που τον επικροτούν. Η εθνική μας κατάντια. Καληνύχτα», σημείωσε ο συγγραφέας.
Διαβάστε ολόκληρο το άρθρο >>
Τρικούβερτο γλέντι στο Twitter με τη νέα γκάφα του Μητσοτάκη
Λιβαδειά: Ξεσπά η αδελφή της 34χρονης που πέθανε μετά τη γέννα. Σε παρακαλώ κάνε της καισαρική
Σας αφορά: Πρώην σερβιτόροι συμβουλεύουν τι να μην τρώτε στα εστιατόρια!
Συνάδελφος της Δώρας αποκάλυψε στον ανακριτή πως ο "γνωστός δικηγόρος" είχε περάσει από την εφορία (VIDEO)
Ραγδαίες εξελίξεις: Ανατροπή στην υπόθεση θανάτου της 44χρονης μητέρας
Τροχαίο με τραυματίες έξω από τη Λαμία
Μαρτυρία κυνηγών ανατρέπει τα δεδομένα στην υπόθεση της 44χρονης (video)
ΠΡΙΝ ΛΙΓΟ: Λήστεψε και τραυμάτισε γυναίκα στο κέντρο της Θεσσαλονίκης
Ελένη Φουρέιρα: Η στιγμή που την κατεβάζουν από ταξί επειδή τραγουδά (vid)
Νικολέτα Λοζάνοβα: Η σύντροφος του Μιχαΐλοφ που θα "κάψει" την Κύπρο (pics)
Survivor 2: Εκτός ο Δημήτρης Βλάχος (pic)
Ευκλείδης Τσακαλώτος: Η κυβέρνηση δεν πουλάει φούμαρα
Η Κένταλ Τζένερ αποκαλύπτει: Υποφέρω από κρίσεις πανικού
ΕΛΑΣ: Συνελήφθησαν τέσσερα άτομα για κατοχή και διακίνηση ναρκωτικών στην περιοχή των Αχαρνών
Στιγμές από το Mega θυμούνται με συγκίνηση άνθρωποι που πέρασαν από το κανάλι- ΒΙΝΤΕΟ
Πάνος Σόμπολος για Mega: "Η ελπίδα πεθαίνει τελευταία"
Ραντεβού των εργαζομένων του Mega με τον Βαγγέλη Μαρινάκη
Mega: Δεν εγκαταλείπουν τη «μάχη» οι εργαζόμενοι! Ορίστηκε συνάντηση με Μαρινάκη
Ρωσία: Το 67% των πολιτών θα πάει οπωσδήποτε να ψηφίσει στις προεδρικές εκλογές
Γερμανία: Τα 9 σημεία της συμφωνίας του ''Μεγάλου Συνασπισμού'' για το μέλλον της Ευρώπης
Έλεν Μίρεν: Ετοιμάζεται να υποδυθεί τη Μεγάλη Αικατερίνη
Δικηγορικός Σύλλογος Αθηνών: Αντιδράσεις για το "πάγωμα" του ασύλου στον Τούρκο αξιωματικό
Ποιοι είναι όλοι αυτοί; Τα επικότερα σαρδάμ του Νίκου Αλέφαντου (Vid)
Πόθεν έσχες: Απαλλαγή από την υποβολή δήλωσης για τα μέλη του ΤΧΣ
Σοκ. Οι Ρώσοι σκοτώνουν τα αδέσποτα ενόψει Μουντιάλ!
Γιατί σας πιάνει βήχας όταν πάτε στην δουλειά;
Για αλλαγή ρότας στο θέμα της απεργίας κατηγορεί τον ΣΥΡΙΖΑ η Ένωση Κεντρώων
Η αμήχανη στιγμή της Μαριάννας Τουμασάτου, με την ηλικία της, σε ζωντανή εκπομπή (βίντεο)
Χουδαλάκης στις Παρεμβάσεις: Να γιατί έγινε ο νέος συνδικαλιστικός νόμος
Μήνυση κατά των Τιμ ΜακΓκρόου, Φέιθ Χιλ και Ed Sheeran! Τι συνέβη;
Το λαμπερό δέρμα της Gigi Hadid οφείλεται στα... ρούχα της
Φαρμακεία: Τι αλλάζει στο ωράριο λειτουργίας
Δήμαρχος Μυκόνου: Όχι σε καζίνο, ναι σε σχολεία
Έλληνες Στρατιωτικοί: Επιστρέφουν στην Ελλάδα αυτή τη στιγμή με το πρωθυπουργικό αεροσκάφος
Γιατί η μαμά είναι μαμά ακόμα και στα ζωάκια: Δείτε πως κοιμάται το μωρό βίδρα στην αγκαλιά της μαμάς... [photos]
Παίρνουν από 13 εκ. ευρώ ΑΕΚ και ΠΑΟΚ με την πρόκριση
Πρόσκληση Π. Καμμένου στον Τούρκο ομόλογό του να επισκεφθεί την Ελλάδα
"Τρέλα" Ουζουνίδη στο σφύριγμα της λήξης (PHOTOS)

ΡΩΜΙΟΙ. Πολιτιστικά, Λογοτεχνικά, Μουσικά, Λαογραφικά και Επιστημονικά Νέα: Αυγούστου 2014
ΡΩΜΙΟΙ. Πολιτιστικά, Λογοτεχνικά, Μουσικά, Λαογραφικά και Επιστημονικά Νέα
Δύο παγκοσμίου φήμης επιστήμονες της κβαντικής θεωρίας, μπορούν να αποδείξουν την ύπαρξη της ψυχής.
Δύο παγκοσμίου φήμης επιστήμονες της κβαντικής θεωρίας, μπορούν να αποδείξουν την ύπαρξη της ψυχής. www.romioi.com
Η επιθανάτια εμπειρία συμβαίνει όταν οι κβαντική ουσίες που αποτελούν την ψυχή εγκαταλείψουν το νευρικό σύστημα και εισάγονται στο σύμπαν γενικότερα, σύμφωνα με μια αξιόλογη θεωρία που προτείνεται από τους δύο διαπρεπείς επιστήμονες.
Η ιδέα τους πηγάζει από την αντίληψη του εγκεφάλου που είναι σαν ένας βιολογικός υπολογιστής, “με 100 δισεκατομμύρια νευρώνες και τις συναπτικές συνδέσεις τους, που ενεργούν ως δίκτυα πληροφόρησης”, οι οποίες μπορούν να παραμείνουν στο σύμπαν, ακόμη και μετά το θάνατο, εξηγώντας τις αντιλήψεις εκείνων που είχαν σχεδόν μία εμπειρία θανάτου.
Ο Αμερικανός Dr Stuart Hameroff και ο Βρετανός φυσικός Sir Roger Penrose ανέπτυξαν την κβαντική θεωρία της συνείδησης υποστηρίζοντας ότι οι ψυχές μας περιέχεται μέσα σε δομές που ονομάζονται μικροσωληνίσκοι που ζουν μέσα στα κύτταρα του εγκεφάλου μας.
Σε μια επιθανάτια εμπειρία οι μικροσωληνίσκοι χάνουν την κβαντική τους κατάσταση, αλλά οι πληροφορίες στο εσωτερικό τους δεν καταστρέφονται. Ή σε απλούς όρους, η ψυχή δεν πεθαίνει αλλά επιστρέφει στο σύμπαν. Έτσι, είναι δεκτό ότι οι ψυχές μας είναι περισσότερο από την αλληλεπίδραση των νευρώνων στον εγκέφαλο. Στην πραγματικότητα κατασκευάζονται από την ίδια τη δομή του σύμπαντος – και μπορεί να υπάρχουν από την αρχή του χρόνου.
Ας πούμε ότι η καρδιά σταματά να χτυπά, το αίμα σταματά να ρέει, τότε οι μικροσωληνίσκοι χάνουν την κβαντική τους κατάσταση αλλά η κβαντική πληροφορία εντός των μικροσωληνίσκων δεν καταστρέφεται, δεν μπορεί να καταστραφεί, διανέμεται και διαχέεται στο σύμπαν γενικότερα.
Εάν ο ασθενής έχει αναβιώσει, από αυτή την κατάσταση τότε οι κβαντικές πληροφορίες μπορεί να πάνε πίσω στους μικροσωληνίσκους και ο ασθενής λέμε ότι είχε μια εμπειρία κοντά στο θάνατο. Σε περίπτωση όμως θανάτου του ασθενούς, η κβαντική πληροφορία μπορεί να υπάρξει έξω από το σώμα του επ’ αόριστον – ως ψυχή.
Γιατί πράγμα μιλάμε όταν μιλάμε για την ψυχή; (Tom Robbins)
Η κβαντική θεωρία θεωρείται γενικά σαν μια απ’ τις πιο επιτυχημένες επιστημονικές θεωρίες που διατυπώθηκαν ποτέ. Αλλά ενώ η μαθηματική περιγραφή του κβαντικού κόσμου επιτρέπει, οι πιθανότητες των πειραματικών αποτελεσμάτων να είναι υπολογίσιμες με υψηλό βαθμό ακρίβειας, δεν υπάρχει ομοφωνία στο τι σημαίνει σε εννοιολογικούς όρους.
Κβαντική αβεβαιότητα: Σύμφωνα με την αρχή της αβεβαιότητας, η θέση και η ορμή ενός υποατομικού σωματιδίου, δεν μπορούν να υπολογισθούν ταυτόχρονα, με ακρίβεια μεγαλύτερη απ’ αυτή που ορίζει η σταθερά του Plank. Κι αυτό επειδή, σε κάθε μέτρηση, ένα σωματίδιο πρέπει να αλληλεπιδράσει με ένα τουλάχιστον φωτόνιο ή κβάντα ενέργειας, το οποίο δρα και σαν σωματίδιο και σαν κύμα και το επηρεάζει με απρόβλεπτο και ανεξέλεγκτο τρόπο.
Μια ακριβή μέτρηση της θέσης ενός ηλεκτρονίου σε τροχιά, μέσω μικροσκοπίου για παράδειγμα, απαιτεί τη χρήση μικρού μήκους κύματος φωτός, με αποτέλεσμα να μεταφέρεται στο ηλεκτρόνιο μια μεγάλη αλλά απρόβλεπτη ορμή. Απ’ την άλλη μεριά, μια ακριβή μέτρηση της ορμής του ηλεκτρονίου, απαιτεί κβάντα φωτός πολύ χαμηλής ορμής (και γι’ αυτό μεγάλου μήκους κύματος), κάτι που οδηγεί σε μεγάλη γωνία περίθλασης στο φακό και κακό προσδιορισμό της θέσης.
Αλλά, σύμφωνα με τη συνηθισμένη ερμηνεία της κβαντικής φυσικής, όχι μόνο μας είναι αδύνατο να υπολογίσουμε ταυτόχρονα τη θέση και την ορμή ενός σωματιδίου με ίδια ακρίβεια, αλλά και ένα σωματίδιο δεν έχει καλά καθορισμένες ιδιότητες όταν δεν αλληλεπιδρά με ένα όργανο μέτρησης. Γι’ αυτό, η αρχή της αβεβαιότητας συνεπάγεται ότι, ένα σωματίδιο δεν μπορεί ποτέ να βρίσκεται σε ακινησία, αλλά υπόκειται σε σταθερές ταλαντώσεις ακόμα κι όταν δεν διεξάγεται κάποια μέτρηση και αυτές οι ταλαντώσεις υποτίθεται ότι δεν έχουν καθόλου αιτία.
Με άλλα λόγια, ο κβαντικός κόσμος πιστεύεται ότι χαρακτηρίζεται από πλήρη έλλειψη αιτιοκρατίας, εγγενή ασάφεια και αμείωτη ανομία. Όπως το θέτει ο σύγχρονος φυσικός David Bohm «υποτίθεται ότι σε κάθε πείραμα, το ακριβές αποτέλεσμα που θα επιτευχθεί, είναι εντελώς αυθαίρετο, με την έννοια ότι δεν έχει σχέση με οτιδήποτε άλλο που υπάρχει ή που έχει υπάρξει στον κόσμο.»
Ο Bohm (ibid, σελ. 95) θεωρεί ότι, η εγκατάλειψη της αιτιότητας υπήρξε πολύ βιαστική: «είναι αρκετά πιθανό, ενώ η κβαντική θεωρία και μαζί της και η αρχή της απροσδιοριστίας είναι έγκυρες με πολύ βαθμό προσέγγισης σε ένα συγκεκριμένο πεδίο παύουν και οι δύο να είναι έχουν αξία σε νέα πεδία κάτω απ’ αυτό το οποίο η σύγχρονη θεωρία είναι εφαρμόσιμη. Έτσι, το συμπέρασμα ότι δεν υπάρχει βαθύτερο επίπεδο αιτιατά καθορισμένης κίνησης, είναι απλά κυκλική αιτιολόγηση, αφού θα προκύψει μόνο αν υποθέσουμε προκαταβολικά ότι δεν υπάρχει τέτοιο επίπεδο.» Παρ’ όλα αυτά, οι περισσότεροι φυσικοί αρκούνται να δεχθούν την υπόθεση του απόλυτα τυχαίου. Θα επιστρέψουμε σ’ αυτό το θέμα αργότερα, σε συνδυασμό με την ελεύθερη βούληση.
Ένα κβαντικό σύστημα αναπαριστάται μαθηματικά με μια κυματοσυνάρτηση, που προκύπτει απ’ την εξίσωση Schrodinger. Η κυματοσυνάρτηση μπορεί να χρησιμοποιηθεί για να υπολογίσουμε την πιθανότητα να βρεθεί ένα σωματίδιο σε κάποιο σημείο του χώρου. Όταν πραγματοποιείται μια μέτρηση, το σωματίδιο βρίσκεται φυσικά σε μία μόνο θέση, αλλά αν η κυματοσυνάρτηση υποτίθεται ότι παρέχει μια πλήρη και επακριβή περιγραφή της κατάστασης του κβαντικού συστήματος – όπως είναι στην συνηθισμένη ερμηνεία – αυτό θα σήμαινε ότι μεταξύ των μετρήσεων το σωματίδιο διαλύεται σε μια «επαλληλία κυμάτων πιθανοτήτων» και είναι δυναμικά παρόν σε πολλά διαφορετικά μέρη ταυτόχρονα.
Τότε, όταν πραγματοποιείται η επόμενη μέτρηση, αυτό το πακέτο κυμάτων υποτίθεται ότι «διαλύεται» ακαριαία, με κάποιο τυχαίο και μυστηριώδη τρόπο, ξανά σε ένα σωματίδιο σε ορισμένο χώρο. Αυτή η ξαφνική και συνεχή «διάλυση» παραβιάζει την εξίσωση Schrodinger και δεν επεξηγείται περαιτέρω στην συνηθισμένη ερμηνεία.
Αφού η συσκευή μέτρησης που υποτίθεται ότι κάνει την κυματοσυνάρτηση ενός σωματιδίου να καταρρεύσει, είναι φτιαγμένη από υποατομικά σωματίδια, φαίνεται ότι η δική της κυματοσυνάρτηση θα έπρεπε να καταρρέει από άλλη συσκευή μέτρησης (η οποία θα μπορούσε να είναι το μάτι και το μυαλό ενός ανθρώπινου παρατηρητή), η οποία με τη σειρά της χρειάζεται να καταρρεύσει από μία ακόμα συσκευή μέτρησης κ.ο.κ., οδηγώντας σε μια άπειρη διαδρομή προς τα πίσω.
Στην πραγματικότητα, η κοινώς αποδεκτή ερμηνεία της κβαντικής θεωρίας συνεπάγεται ότι όλα τα μακροσκοπικά αντικείμενα που βλέπουμε γύρω μας υπάρχουν σε μια αντικειμενική, ευκρινή κατάσταση μόνο όταν μετριούνται ή παρατηρούνται. Ο Schrodinger επινόησε μια διάσημη ιδέα-πείραμα για να επιδείξει παράλογες συνέπειες αυτής της ερμηνείας. Μια γάτα τοποθετείται σ’ ένα κουτί που περιέχει μια ραδιενεργή ουσία, έτσι ώστε να υπάρχει πιθανότητα 50-50 ένα άτομο να διασπασθεί σε μία ώρα.
Αν ένα άτομο διασπασθεί, προκαλεί την απελευθέρωση ενός δηλητηριώδους αερίου, που σκοτώνει τη γάτα. Μετά από μια ώρα η γάτα υποτίθεται ότι είναι ταυτόχρονα νεκρή και ζωντανή (και καθετί ανάμεσα στα δύο), μέχρι κάποιος να ανοίξει το κουτί και ακαριαία να προκαλέσει την κατάρρευση της κυματοσυνάρτησης του, σε μια νεκρή ή ζωντανή γάτα.
Ποικίλες λύσεις έχουν προταθεί για το «πρόβλημα μέτρησης» που σχετίζεται με την κατάρρευση της κυματοσυνάρτησης. Κάποιοι φυσικοί υποστηρίζουν ότι ο κλασικός κόσμος ή μακρόκοσμος δεν πάσχει από την κβαντική ασάφεια, επειδή μπορεί να αποθηκεύσει πληροφορίες και υπόκειται σ’ ένα «βέλος του χρόνου», ενώ ο κβαντικός κόσμος ή μικρόκοσμος προβάλλεται ως αδύνατος να αποθηκεύσει πληροφορίες και χρονικά ανατρέψιμος (Pagels, 1983).
Μια πιο εξωφρενική προσέγγιση, είναι η υπόθεση των πολλαπλών συμπάντων, η οποία ισχυρίζεται ότι το σύμπαν διχάζεται κάθε φορά που εκτελείται μια μέτρηση (ή μια αλληλεπίδραση παρόμοια με μέτρηση), έτσι ώστε όλες οι πιθανότητες που αναπαριστούνται απ’ την κυματοσυνάρτηση (π.χ. μια ζωντανή γάτα και μια νεκρή γάτα) υπάρχουν αντικειμενικά, αλλά σε διαφορετικά σύμπαντα. Η Συνείδηση μας, υποτίθεται ότι διαιρείται σταθερά σε διαφορετικούς εαυτούς, που κατοικούν αυτούς τους πολλαπλασιαζόμενους, μη-επικοινωνούντες κόσμους.
Άλλοι θεωρητικοί υποθέτουν ότι, είναι η Συνείδηση που προκαλεί την κατάρρευση της κυματοσυνάρτησης και έτσι δημιουργεί την πραγματικότητα. Στην άποψη αυτή, ένα υποατομικό σωματίδιο δεν προσλαμβάνει συγκεκριμένες ιδιότητες όταν αλληλεπιδρά με μια συσκευή μέτρησης, αλλά μόνο όταν η ανάγνωση της συσκευής μέτρησης καταγράφεται στο μυαλό ενός παρατηρητή (το οποίο μπορεί φυσικά να συμβεί, πολύ μετά αφού έχει πραγματοποιηθεί η μέτρηση).
Σύμφωνα με την πιο ακραία, ανθρωποκεντρική εκδοχή αυτής της θεωρίας, μόνο τα ενσυνείδητα όντα, όπως εμείς, μπορούν να προκαλούν την κατάρρευση μιας κυματοσυνάρτησης. Αυτό σημαίνει ότι, όλο το σύμπαν πρέπει να υπήρχε πρωταρχικά σε λανθάνουσα κατάσταση σε μια υποθετική σφαίρα κβαντικών πιθανοτήτων, μέχρι που ενσυνείδητα όντα εξελίχθηκαν βαθμιαία και προκάλεσαν την κατάρρευση του εαυτού τους και του υπόλοιπου του τμήματος της πραγματικότητάς τους στον υλικό κόσμο και τα αντικείμενα παραμένουν σε μια κατάσταση πραγματικότητας, μόνο όσο παρατηρούνται απ’ τους ανθρώπους (Goswami, 1993).
Παρ’ όλα αυτά, άλλοι θεωρητικοί πιστεύουν ότι, μη ενσυνείδητες οντότητες, συμπεριλαμβανομένων γατών και πιθανόν ακόμα και ηλεκτρονίων, μπορούν ίσως να προκαλέσουν την κατάρρευση των κυματοσυναρτήσεων τους (Herbert, 1993).
Η θεωρία της κατάρρευσης της κυματοσυνάρτησης (ή κατάρρευση των ανυσμάτων κατάστασης, όπως αποκαλείται μερικές φορές), εγείρει το ερώτημα, πώς τα «κύματα πιθανότητας» που η κυματοσυνάρτηση θεωρείται ότι αναπαριστά, μπορούν να καταρρεύσουν σε ένα σωματίδιο, αν δεν είναι τίποτα άλλο παρά αφηρημένα μαθηματικά δημιουργήματα.
Αφού η ιδέα των πακέτων κυμάτων που απλώνονται και καταρρέουν δεν βασίζεται σε αυστηρά πειραματικά δεδομένα, αλλά μόνο σε ιδιαίτερες ερμηνείες της κυματοειδούς συνάρτησης, αξίζει να ρίξουμε μια ματιά σε μια απ’ τις κύριες εναλλακτικές ερμηνείες, αυτή του David Bohm και των συνεργατών του, που παρέχει μια κατανοητή εκτίμηση του τι μπορεί να συμβαίνει στο κβαντικό επίπεδο.
Η οντολογική ερμηνεία της κβαντικής φυσικής του Bohm, απορρίπτει την υπόθεση ότι η κυματοσυνάρτηση δίνει την πιο σωστή περιγραφή της δυνατής πραγματικότητας και έτσι αρνείται την ανάγκη να εισάγει μια άρρωστα-ορισμένη και μη ικανοποιητική έννοια της κατάρρευσης της κυματοσυνάρτησης (και όλων των παραδόξων που την συνοδεύουν).
Αντίθετα υποθέτει την πραγματική ύπαρξη των σωματιδίων και των πεδίων: τα σωματίδια έχουν μια περίπλοκη εσωτερική δομή και συντροφεύονται πάντα από ένα κβαντικό κυματικό πεδίο· επηρεάζονται όχι μόνο από κλασικές ηλεκτρομαγνητικές δυνάμεις, αλλά και από μια λεπτότερη δύναμη, το κβαντικό δυναμικό, που ορίζεται απ’ το κβαντικό τους πεδίο, το οποίο υπακούει στην εξίσωση Schrodinger (Bohm & Hiley, 1993, Bohm & Peat, 1989, Hiley & Peat, 1991).
Το κβαντικό δυναμικό μεταφέρει πληροφορίες απ’ όλο το περιβάλλον και παρέχει άμεσες, μη-τοπικές συνδέσεις μεταξύ κβαντικών συστημάτων. Κατευθύνει τα σωματίδια με τον ίδιο τρόπο που κατευθύνουν τα ραδιοφωνικά κύματα ένα πλοίο με αυτόματο πιλότο – όχι με την έντασή τους, αλλά με τη μορφή τους. Είναι εξαιρετικά ευαίσθητο και περίπλοκο, ώστε οι σωματιδιακές τροχιές εμφανίζονται χαοτικές. Αντιστοιχούν σ’ αυτό που ο Bohm ονομάζει ενυπάρχουσα τάξη, η οποία μπορεί να θεωρηθεί, σαν ένας αχανής ωκεανός ενέργειας στον οποίο ο φυσικός ή αναπτυσσόμενος κόσμος είναι ένας απλός κυματισμός.
Ο Bohm δείχνει ότι η ύπαρξη μιας δεξαμενής ενέργειας αυτού του είδους αναγνωρίζεται, αλλά της δίνεται μικρή εκτίμηση, απ’ την κοινώς αποδεκτή κβαντική θεωρία, η οποία αξιώνει ένα καθολικό κβαντικό πεδίο – το κβαντικό κενό ή πεδίο μηδενικού σημείου – που αποτελεί τη βάση του υλικού κόσμου. Πολύ λίγα είναι σήμερα γνωστά για το κβαντικό κενό, αλλά η ενεργειακή του πυκνότητα εκτιμάται στο αστρονομικό 10108 J/cm3 (Forward, 1996, σελ. 328-37).
Στην συμπεριφορά της θεωρίας του για το κβαντικό πεδίο, ο Bohm προτείνει ότι, το κβαντικό πεδίο (η ενυπάρχουσα τάξη) υπόκειται στη διαμορφωτική και οργανωτική επιρροή ενός υπερ-κβαντικού δυναμικού, που εκφράζει τη δράση μιας υπερ-ενυπάρχουσας τάξης. Το υπερ-κβαντικό δυναμικό κάνει τα κύματα να συγκλίνουν ή να αποκλίνουν, παράγονταν ένα είδος συμπεριφοράς όμοιας με των σωματιδίων.
Οι φαινομενικά διαφορετικές μορφές που βλέπουμε γύρω μας είναι συνεπώς μόνο σχετικά σταθερά και ανεξάρτητα μοτίβα, που δημιουργούνται και υποστηρίζονται από μια ακατάπαυστη και βασική κίνηση τυλίγματος και ξετυλίγματος, με τα σωματίδια να διαλύονται σταθερά σε μια ενυπάρχουσα τάξη και μετά να κρυσταλλοποιούνται ξανά. Αυτή η διαδικασία πραγματοποιείται ακατάπαυστα και με μια εκπληκτική γρηγοράδα και δεν εξαρτάται από κάποια μέτρηση που γίνεται.
Το σύμπαν αυτοπροσδιορίζεται συνεχώς μέσα απ’ τις ακατάπαυστες αλληλεπιδράσεις του – απ’ τις οποίες η μέτρηση είναι μόνο ένα συγκεκριμένο παράδειγμα – και γι’ αυτό δεν μπορούν να προκύπτουν παράλογες καταστάσεις, όπως νεκρο-ζωντανές γάτες.
Έτσι, αν και ο Bohm απορρίπτει την άποψη ότι η ανθρώπινη συνείδηση δημιουργεί τα κβαντικά συστήματα και δεν πιστεύει ότι οι διάνοιές μας έχουν φυσιολογικά σημαντική επίδραση στο αποτέλεσμα μιας μέτρησης (εκτός με την έννοια ότι επιλέγουμε τη διευθέτηση του πειράματος), η ερμηνεία του ανοίγει το δρόμο για τη λειτουργία βαθύτερων, λεπτότερων και περισσότερο νοητικών επιπέδων της πραγματικότητας.
Υποστηρίζει ότι η συνείδηση ριζώνει βαθιά στην ενυπάρχουσα τάξη και γι’ αυτό είναι παρούσα σε κάποιο βαθμό σε όλες τις υλικές μορφές. Προτείνει, ότι ίσως υπάρχει μια άπειρη σειρά από ενυπάρχουσες τάξεις, με την καθεμιά να έχει ταυτόχρονα μια υλική πλευρά και μια συνειδησιακή πλευρά: «καθετί υλικό είναι επίσης και νοητικό και καθετί νοητικό είναι επίσης υλικό, αλλά υπάρχουν ακόμα λεπτότερα επίπεδα ύλης απ’ όσα γνωρίζουμε» (Weber, 1990, σελ. 151).
Η έννοια του ενυπάρχοντος πεδίου θα μπορούσε να ειδωθεί σαν μια εκτεταμένη μορφή υλισμού, αλλά, λέει, «θα μπορούσε εξίσου να αποκαλείται ιδεαλισμός, πνεύμα, Συνείδηση. Ο διαχωρισμός των δύο – ύλης και πνεύματος – αποτελεί μία αφαίρεση. Το έδαφος είναι πάντα ένα.» (Weber, 1990, σελ. 101)
Η κβαντική απροσδιοριστία είναι ξεκάθαρα ανοικτή σε ερμηνεία: είτε σημαίνει κρυμμένες (για μας) αιτίες, ή πλήρη απουσία αιτιών. Η θέση πως κάποια γεγονότα «μόλις συμβαίνουν» για κανένα λόγο δεν είναι δυνατό να αποδειχθούν, επειδή η ανικανότητά μας να αναγνωρίσουμε μια αιτία, δεν σημαίνει αναγκαστικά ότι δεν υπάρχει αιτία. Η έννοια της απόλυτης πιθανότητας συνεπάγεται ότι τα κβαντικά συστήματα μπορούν να δράσουν εντελώς αυθόρμητα, εντελώς απομονωμένα και ανεπηρέαστα από καθετί άλλο στο σύμπαν.
Η αντίθετη άποψη είναι ότι, όλα τα συστήματα συμμετέχουν συνεχώς σε ένα περίπλοκο δίκτυο αιτιατών αλληλεπιδράσεων και διασυνδέσεων, σε πολλά διαφορετικά επίπεδα. Μεμονωμένα κβαντικά συστήματα συμπεριφέρονται σίγουρα απρόβλεπτα, αλλά παρ’ όλα αυτά αν δεν υπόκεινταν σε κάποιους αιτιατούς παράγοντες, θα ήταν δύσκολο να καταλάβουμε, γιατί η ομαδική τους συμπεριφορά παρουσιάζει στατιστικές κανονικότητες.
Η θέση ότι, καθετί έχει μια αιτία, ή μάλλον πολλές αιτίες, δεν συνεπάγεται απαραίτητα ότι όλα τα γεγονότα, συμπεριλαμβανομένων των πράξεων και των επιλογών μας, είναι αυστηρά προκαθορισμένα από καθαρά φυσικές διαδικασίες – μια άποψη που συχνά αποκαλείται «αυστηρή αιτιοκρατία» (Thornton, 1989). Η έλλειψη αιτιοκρατίας στο κβαντικό επίπεδο, παρέχει ένα άνοιγμα για δημιουργικότητα και ελεύθερη βούληση.
Αλλά αν αυτή η έλλειψη αιτιοκρατίας ερμηνεύεται σαν απόλυτη πιθανότητα, θα σήμαινε ότι οι επιλογές και οι δράσεις μας απλά «ξεφυτρώνουν» με εντελώς τυχαίο και αυθαίρετο τρόπο, κατά την οποία περίπτωση μετα βίας θα αποκαλούνταν δικές μας αποφάσεις και έκφραση της δικιάς μας ελεύθερης βούλησης.
Εναλλακτικά, η έλλειψη κβαντικής αιτιοκρατίας θα μπορούσε να ερμηνευθεί σαν αιτιότητα από λεπτότερα, μη-φυσικά επίπεδα, έτσι ώστε οι πράξεις της ελεύθερης βούλησής μας έχουν αιτία – αλλά αυτή των αυτοσυνείδητων διανοιών μας. Απ’ αυτή την προοπτική – που μερικές αποκαλείται «ήπια αιτιοκρατία» – η ελεύθερη βούληση περιλαμβάνει την ενεργή, αυτό-συνείδητη αυτό-αιτιοκρατία.
Σύμφωνα με τον ορθόδοξο επιστημονικό υλισμό, οι διανοητικές καταστάσεις είναι πανομοιότυπες με τις καταστάσεις του εγκεφάλου· οι σκέψεις μας και τα συναισθήματά μας και η αίσθηση του εαυτού μας, γεννιούνται από ηλεκτροχημική δραστηριότητα στον εγκέφαλο. Αυτό θα σήμαινε είτε ότι ένα μέρος του εγκεφάλου ενεργοποιεί ένα άλλο, το οποίο ενεργοποιεί μετά ένα άλλο κ.λπ. ή ότι μια ιδιαίτερη περιοχή του εγκεφάλου ενεργοποιείται αυτόματα, χωρίς κάποια αιτία και είναι δύσκολο να δούμε πώς καθεμία απ’ τις εναλλακτικές λύσεις θα παρείχε μια βάση για ένα συνειδητό εαυτό και μια ελεύθερη βούληση.
Ο Francis Crick (1994), για παράδειγμα, που πιστεύει ότι η συνείδηση είναι βασικά ένα πακέτο νεύρων, λέει ότι η κύρια έδρα της ελεύθερης βούλησης είναι πιθανόν μέσα ή κοντά σε ένα κομμάτι του εγκεφαλικού φλοιού γνωστό σαν anterior cingulate sulcus, αλλά υπαινίσσεται ότι η αίσθηση της ελευθερίας μας είναι σε μεγάλο μέρος, αν όχι ολοκληρωτικά, μια παραίσθηση.
Εκείνοι που μειώνουν τη συνείδηση σε ένα υποπροϊόν του εγκεφάλου διαφωνούν για τη σπουδαιότητα των κβαντο-μηχανικών απόψεων των νευρωνικών δικτύων: για παράδειγμα, ο Francis Crick, ο αείμνηστος Roger Sperry (1994), και ο Daniel Dennett (1991), τείνουν να αγνοήσουν την κβαντική φυσική, ενώ ο Stuart Hameroff (1994) πιστεύει ότι η συνείδηση προέρχεται από κβαντική συνοχή στους μικροσωληνίσκους πρωτοπλάσματος μέσα στους νευρώνες του εγκεφάλου.
Μερικοί ερευνητές βλέπουν μια σχέση μεταξύ της συνείδησης και του κβαντικού κενού: για παράδειγμα, ο Charles Laughlin (1996) υποστηρίζει ότι οι νευρωνικές δομές που μεσολαβούν για την συνείδηση ίσως να αλληλεπιδρούν μη-τοπικά με το κενό (ή κβαντική θάλασσα), ενώ ο Edgar Mitchell (1996) πιστεύει ότι, τόσο η ύλη όσο και η συνείδηση απορρέουν απ’ το ενεργειακό δυναμικό του κενού.
Ο Νευροεπιστήμονας Sir John Eccles απορρίπτει την υλιστική άποψη σαν «πρόληψη» και υποστηρίζει τη δυαδική διαδραστικότητα: υποστηρίζει ότι υπάρχει ένας ψυχικός κόσμος μαζί με τον υλικό κόσμο, και ότι ο νους μας ή ο εαυτός μας ενεργεί στον εγκέφαλο (ειδικά η συμπληρωματική κινητήρια περιοχή του νευροφλοιού) στο κβαντικό επίπεδο, αυξάνοντας την πιθανότητα της πυροδότησης επιλεγμένων νευρώνων (Eccles, 1994, Giroldini, 1991).
Υποστηρίζει ότι ο νους όχι μόνο δεν είναι φυσικός, αλλά απολύτως μη υλικός και μη στερεός. Παρ’ όλα αυτά, αν δεν σχετίζονταν με κάποιο είδος ενέργειας-ουσίας, θα ήταν μια φτωχή αφαίρεση και γι’ αυτό ανήμπορος να ασκήσει οποιαδήποτε επιρροή στο φυσικό κόσμο. Αυτή η αντίρρηση, εφαρμόζεται επίσης σε αυτούς που είναι αντίθετοι στην ελάττωση, οι οποίοι κρατιούνται μακριά από τη λέξη «δυαδικός» και περιγράφουν την ύλη και τη συνείδηση σαν συμπληρωματικές ή δυαδικές όψεις της πραγματικότητας, και ακόμα αρνούνται στη συνείδηση κάθε ενεργητική και πραγματική φύση, υποδηλώνοντας έτσι ότι είναι κατ’ ουσία διαφορετική απ’ την ύλη και στην πράξη μια απλή αφαίρεση.
Μια εναλλακτική τοποθέτηση είναι αυτή που αντηχεί σε πολλές μυστικιστικές και πνευματικές παραδόσεις: αυτή η φυσική ύλη είναι μόνο μια «οκτάβα» σε ένα άπειρο φάσμα ύλης-ενέργειας ή συνείδησης-ουσίας και όπως ο φυσικός κόσμος οργανώνεται και συντονίζεται κατά μεγάλο μέρος από εσωτερικούς κόσμους (αστρικό, νοητικό και πνευματικό), έτσι το φυσικό σώμα ενεργοποιείται και ελέγχεται κατά μεγάλο μέρος από λεπτότερα σώματα ή ενεργειακά πεδία, συμπεριλαμβανομένου ενός αστρικού σώματος-ομοιώματος και ενός νου ή ψυχής (βλ. Purucker, 1973).
Σύμφωνα με την άποψη αυτή, η φύση γενικά, και όλες οι οντότητες που την αποτελούν, σχηματίζονται και οργανώνονται κυρίως από μέσα προς τα έξω, από βαθύτερα επίπεδα της δομής τους. Αυτός ο εσωτερικός προσανατολισμός είναι κάποτε αυτόματος και παθητικός, κάνοντας να εμφανίζονται οι αυτόματες σωματικές λειτουργίες μας και η συνήθης και ενστικτώδης συμπεριφορά και τακτικά, οι νομιμοφανείς λειτουργίες της φύσης γενικά, και κάποτε είναι ενεργός και αυτοσυνείδητος, όπως στις σκόπιμες και βουλητικές πράξεις μας.
Ένα φυσικό σύστημα που υπόκειται σε τέτοιες λεπτότερες επιρροές δεν δέχεται τόσο επιδράσεις από έξω, όσο κατευθύνεται από μέσα. Εκτός του ότι επηρεάζουν τους εγκεφάλους και τα σώματά μας, οι διάνοιές μας φαίνεται επίσης ότι μπορούν να επηρεάσουν άλλες διάνοιες και σώματα και άλλα φυσικά αντικείμενα σε απόσταση, όπως φαίνεται στα παραφυσικά φαινόμενα.
Ήταν ο David Bohm και ένας απ’ τους υποστηρικτές του, ο John Bell απ’ το CERN, που έθεσαν το μεγαλύτερο μέρος του θεωρητικού υπόβαθρου για τα πειράματα ERP που πραγματοποιήθηκαν απ’ τον Alain Aspect το 1982 (το πρώτο πείραμα-σκέψης προτάθηκε απ’ τους Einstein, Podolsky, και Rosen το 1935).
Αυτά τα πειράματα έδειξαν ότι, αν δύο κβαντικά συστήματα αλληλεπιδράσουν και κατόπιν διαχωριστούν, η συμπεριφορά τους, συσχετίζεται με ένα τρόπο που δεν μπορεί να εξηγηθεί με όρους σημάτων που ταξιδεύουν ανάμεσά τους με την ταχύτητα του φωτός ή χαμηλότερη.* Αυτό το φαινόμενο είναι γνωστό ως μη-εντοπισμός και δέχεται δύο βασικές ερμηνείες: είτε συνεπάγεται άμεση, ακαριαία δράση από απόσταση, ή συνεπάγεται μεταβίβαση σημάτων ταχύτερη του φωτός.
Αν οι μη-τοπικοί συσχετισμοί είναι απόλυτα ακαριαίοι, θα ήταν ουσιαστικά μη αιτιατοί, αν δύο γεγονότα συμβαίνουν εντελώς ταυτόχρονα, «αιτία» και «αποτέλεσμα» θα ήταν δυσδιάκριτα, και δεν θα μπορούσε να ειπωθεί ότι το ένα απ’ τα γεγονότα προκαλεί το άλλο μέσω μεταφοράς δύναμης ή ενέργειας, επειδή καμιά τέτοια μετάδοση δεν θα μπορούσε να γίνει απείρως γρήγορα. Γι’ αυτό δεν θα μπορούσε να υπάρξει αιτιατός μηχανισμός μετάδοσης που να εξηγείται, και οι όποιες έρευνες θα περιορίζονταν στις συνθήκες που επιτρέπουν να συμβαίνουν γεγονότα συσχέτισης σε διαφορετικά μέρη.
Είναι ενδιαφέρον να παρατηρήσουμε ότι το φως και άλλα είδη ηλεκτρομαγνητισμού θεωρήθηκαν επίσης κάποτε ότι διαδίδονταν ακαριαία, έως ότου τα δεδομένα της παρατήρησης απέδειξαν το διαφορετικό. Είναι αδύνατον να επιβεβαιωθεί η υπόθεση ότι, οι μη-τοπικές συνδέσεις είναι απόλυτα ακαριαίες, καθώς θα χρειάζονταν δύο τέλεια συγχρονισμένες μετρήσεις, οι οποίες θα απαιτούσαν άπειρη ακρίβεια. Παρ’ όλα αυτά, καθώς έδειξαν ο David Bohm και ο Basil Hiley (1993, σελ. 293-4, 347), αυτό θα μπορούσε να είναι πειραματικά πλαστογραφημένο.
Επειδή, αν οι μη-τοπικές συνδέσεις δεν διαδίδονται με άπειρες ταχύτητες, αλλά με την ταχύτητα του φωτός ή μεγαλύτερες μέσω ενός «κβαντικού αιθέρα» – ένα υποκβαντικό πεδίο όπου η σύγχρονη κβαντική θεωρία και η θεωρία της σχετικότητας θα κατέρρεαν – τότε οι συσχετίσεις που προβλέπονται απ’ την κβαντική θεωρία θα εξαφανίζονταν, αν οι μετρήσεις γίνονταν σε περιόδους μικρότερες απ’ αυτές που απαιτούνται για τη μετάδοση των κβαντικών συνδέσεων μεταξύ των σωματιδίων. Τέτοια πειράματα είναι πέρα απ’ τις δυνατότητες της παρούσας τεχνολογίας, αλλά ίσως να είναι δυνατά στο μέλλον. Αν υπάρχουν αλληλεπιδράσεις υπεράνω του φωτός, θα ήταν «μη-τοπικές» μόνο με τη λογική του μη-φυσικού.
Η μη-τοπικότητα έχει επικαλεστεί σαν εξήγηση για την τηλεπάθεια και τη διόραση, αν και μερικοί ερευνητές πιστεύουν ότι ίσως να περιλαμβάνει ένα βαθύτερο επίπεδο μη-τοπικότητας ή αυτό που ο Bohm ονομάζει «υπερ – μη-τοπικότητα» (ίσως όμοια με τον «μορφικό συντονισμό» («morphic resonance») του Sheldrake). Όπως ήδη έχει δειχθεί, αν η μη-τοπικότητα ερμηνεύεται ως ικανότητα ακαριαίας σύνδεσης, θα συνεπάγονταν ότι οι πληροφορίες θα «λαμβάνονταν» σε απόσταση, ακριβώς την ίδια στιγμή που γεννιούνται, δίχως να υφίστανται κάποιο είδος μετάδοσης. Κυρίως, κάποιος θα προσπαθούσε τότε να καταλάβει τις συνθήκες που επιτρέπουν την άμεση εμφάνιση της πληροφορίας.
Η εναλλακτική θέση είναι ότι η πληροφορία – που είναι βασικά ένας τύπος ενέργειας - χρειάζεται πάντα κάποιο χρόνο για να ταξιδέψει από την πηγή σε κάποιο άλλο τόπο, ότι η πληροφορία αποθηκεύεται σε κάποιο παραφυσικό επίπεδο και ότι, μπορούμε να έχουμε πρόσβαση σ’ αυτή την πληροφορία ή να ανταλλάξουμε πληροφορίες με άλλες διάνοιες, αν υπάρχουν οι απαραίτητες συνθήκες της «συμπαθητικού συντονισμού». Όπως και με το EPR, η υπόθεση ότι η τηλεπάθεια είναι απόλυτα ακαριαία είναι αναπόδεικτη, αλλά ίσως θα ήταν δυνατό να επινοήσουμε πειράματα που θα μπορούσαν να το ανασκευάσουν.
Επειδή, αν τα φαινόμενα ESP περιλαμβάνουν λεπτότερους τύπους ενέργειας που ταξιδεύει με πεπερασμένες αλλά κάτω του φωτός ταχύτητες διαμέσου υπερφυσικών σφαιρών, ίσως είναι δυνατόν να ανιχνεύσουμε μια καθυστέρηση μεταξύ της μετάδοσης και της λήψης και επίσης κάποια εξασθένιση της επίδρασης από πολύ μακρινές αποστάσεις, αν και ήδη αποτελεί στοιχείο ότι κάθε εξασθένιση πρέπει να δοκιμαστεί πολύ λιγότερο απ’ την ηλεκτρομαγνητική ενέργεια, η οποία υπόκειται στον νόμο του αντίστροφου-τετραγώνου.
Όσο για την πρόγνωση, την τρίτη κατηγορία του ESP, μια πιθανή εξήγηση είναι ότι, περιλαμβάνει άμεση, «μη-τοπική» πρόσβαση στο πραγματικό μέλλον. Εναλλακτικά, ίσως να περιλαμβάνει την διορατική αντίληψη ενός πιθανού μελλοντικού σεναρίου, που ξεκινάει να παίρνει μορφή με βάση τις τωρινές τάσεις και προθέσεις, σε συμφωνία με την παραδοσιακή ιδέα ότι τα επερχόμενα γεγονότα ρίχνουν τη σκιά τους πριν απ’ αυτά. Ο Bohm λέει ότι, τέτοια προσκίαση συμβαίνει «βαθιά στην ενυπάρχουσα τάξη» (Talbot, 1992, σελ. 212) – την οποία κάποιες μυστικιστικές παραδόσεις αποκαλούν αστρικές ή ακασικές σφαίρες.
Ψυχοκίνηση και ο αόρατος κόσμος: Η μικρο-ψυχοκίνηση περιλαμβάνει την επιρροή της συνείδησης στα ατομικά σωματίδια. Σε κάποια πειράματα μικρο-ψυχοκίνησης που διεξήχθησαν από τον Helmut Schmidt, ομάδες αντικειμένων μπορούσαν τυπικά να αλλάξουν τις πιθανότητες των κβαντικών γεγονότων από 50% σε 51% και μερικά άτομα κατάφεραν πάνω από 54% (Broughton, 1991, σελ. 177). Πειράματα στο εργαστήριο PEAR στο Πανεπιστήμιο του Princeton απέφεραν μικρότερες μετακινήσεις ενός δεκάκις χιλιοστού (Jahn & Dunne, 1987).
Μερικοί ερευνητές έχουν επικαλεστεί τη θεωρία της κατάρρευσης της κυματοσυνάρτησης εξαιτίας της συνείδησης, για να εξηγήσουν τέτοια αποτελέσματα. Υποστηρίζεται ότι, στην μικρο-ψυχοκίνηση, σε αντίθεση με την κοινή αντίληψη, το παρατηρούμενο αντικείμενο βοηθάει να καθορίσουμε ποιο θα είναι το αποτέλεσμα της κατάρρευσης της κυματοσυνάρτησης, ίσως με κάποιο τύπο της πληροφοριακής διαδικασίας. (Broughton, 1991, σελ. 177-81).
Ο Eccles ακολουθεί παρόμοια προσέγγιση για να εξηγήσει πώς οι διάνοιές μας ενεργούν πάνω στους εγκεφάλους μας. Παρ’ όλα αυτά, η έννοια της κατάρρευσης της κυματοειδούς συνάρτησης δεν είναι απαραίτητη για να εξηγήσουμε την αλληλεπίδραση πνεύματος-ύλης. Θα μπορούσε ισοδύναμα να υιοθετήσουμε την άποψη ότι, τα υποατομικά σωματίδια πηγαινοέρχονται συνέχεια μέσα και έξω από την φυσική ύπαρξη και ότι, το αποτέλεσμα της διαδικασίας είναι μετατρέψιμο από τη βούλησή μας – μια φυσική δύναμη.
Η μικρο-ψυχοκίνηση περιλαμβάνει την κίνηση σταθερών, φυσιολογικά αμετακίνητων αντικειμένων με νοητική προσπάθεια. Σχετικά φαινόμενα περιλαμβάνουν την κίνηση poltergeist, τις υλοποιήσεις και αποϋλοποιήσεις, την τηλεμεταφορά και την αιώρηση. Αν και έχει συλλεχθεί απ’ τους ερευνητές εντυπωσιακός όγκος μαρτυριών τέτοιων φαινομένων τα τελευταία 150 χρόνια (Inglis, 1984, 1992· Milton, 1994), η μικρο-ψυχοκίνηση είναι ένα θέμα ταμπού και προκαλεί μικρό ενδιαφέρον, παρ’ όλο το δυναμικό του για να ανατρέψει το σύγχρονο υλιστικό παράδειγμα και να προκαλέσει επανάσταση στην επιστήμη – ή ίσως αυτή να είναι η αιτία.
Τέτοια φαινόμενα περιλαμβάνουν καθαρά πολλά περισσότερα από την μεταβολή της πιθανολογικής συμπεριφοράς των ατομικών σωματιδίων και αυτό θα μπορούσε να θεωρηθεί σαν ένδειξη δυνάμεων, καταστάσεων της ύλης και μη-φυσικών ζώντων οντοτήτων, ακόμα άγνωστων στην επιστήμη. Μια ακόμα ένδειξη θα παρείχε διαβεβαίωση ότι αυτά τα πράγματα υπάρχουν· το ότι μέσα στην ενότητα της φύσης που περικλείει τα πάντα, υπάρχει ατέλειωτη ανομοιότητα.
Η πιθανή ύπαρξη λεπτότερων πεδίων που αλληλοδιαπερνούν το φυσικό πεδίο εν πάσει περιπτώσει ανοικτή σε έρευνα (βλ. Tiller, 1993) και αυτό είναι κάτι παραπάνω απ’ ό,τι μπορεί να ειπωθεί για τις υποθετικές πρόσθετες διαστάσεις που απαιτεί η θεωρία των υπερχορδών, οι οποίες λέγεται ότι περιπλέκονται σε μια περιοχή δισεκατομμυριοστού-τρισεκατομμυριοστού του τρισεκατομμυριοστού του εκατοστού και γι’ αυτό είναι εντελώς απλησίαστες ή των υποθετικών «συμπάντων-μωρών» και των «συμπάντων-φυσαλίδων» που απαιτούν κάποιοι κοσμολόγοι, τα οποία λέγεται ότι υπάρχουν σε κάποια εξίσου απροσπέλαστη «διάσταση».
Η υπόθεση των υπερφυσικών κόσμων δεν φαίνεται να ευνοείται από πολλούς ερευνητές. Ο Edgar Mitchell (1996), για παράδειγμα, πιστεύει ότι όλα τα φυσικά φαινόμενα περιλαμβάνουν μη-τοπικό συντονισμό ανάμεσα στον εγκέφαλο και το κβαντωμένο κενό και επακόλουθη πρόσβαση σε ολογραφικές, μη-τοπικές πληροφορίες. Κατά την άποψή του, αυτή η υπόθεση θα μπορούσε να εξηγήσει όχι μόνο την ψυχοκίνηση και το ESP, αλλά επίσης τις εξωσωματικές εμπειρίες και τις εμπειρίες κοντά στο θάνατο, τα οράματα και τα φαντάσματα και στοιχεία που παραθέτονται συνήθως υπέρ της μετενσάρκωσης της ψυχής.
Περαιτέρω πειραματικές μελέτες φαινομένων που σχετίζονται με τη συνείδηση, φυσικών και παραφυσικών, θα επέτρεπαν να δοκιμαστούν με πιθανότητες επιτυχίας τα υπέρ και τα κατά των διάφορων συγκρουόμενων θεωριών. Τέτοιες έρευνες θα μπορούσαν να βαθύνουν τη γνώση μας των λειτουργιών τόσο του κβαντικού κόσμου όσο και των διανοιών μας και της σχέσης ανάμεσά τους και να αποκαλύψουν αν το κβαντικό κενό είναι πραγματικά το κατώτερο σημείο της ύπαρξης ή αν υπάρχουν βαθύτεροι κόσμοι στη φύση που αναμένουν να εξερευνηθούν, από τον άνθρωπο.
Διαβάστε τη συνέχεια εδώ ... »
Παρουσιάζουμε σήμερα μέρος του προγράμματος σπουδών για τα Θρησκευτικά της Ε΄ τάξης του Δημοτικού Σχολείου. Οι μικροί μαθητές γνωρίζουν τον Χριστό ως ένα απλό διδάσκαλο αλλά και τους «μεγάλους δασκάλους των θρησκειών του κόσμου»: Μωάμεθ, Βούδας, Κομφούκιος. Μαθαίνουν για τη χριστιανική νηστεία αλλά και για την ισλαμική (Σάουμ), την ιουδαϊκή (Ta’anit), την βουδιστική κλπ. Μαθαίνουν μεν τα χριστιανικά σύμβολα αλλά και τα σύμβολα των άλλων θρησκειών. Συγκρίσεις, ομοιότητες των θρησκειών, όλοι είμαστε τελικά ίδιοι, όλοι οπαδοί της μίας παγκόσμιας θρησκείας, της νεοεποχίτικης πανθρησκείας. Κι ας αγωνίστηκαν οι Πατέρες μας για να κρατήσουν ανόθευτη την Πίστη μας από την κακοδοξία των αιρετικών και το σκότος της πλάνης των άλλων θρησκειών.
Διαβάστε μερικά από το μοντέρνο πρόγραμμα σπουδών των Θρησκευτικών της Ε΄ Δημοτικού:
Ο Ιησούς ως δάσκαλος, συνοδοιπόρος και οδηγός
Μικρογραφίες και εικόνες μαθητείας από τον Ιουδαϊσμό και το Ισλάμ
Κανόνες σε άλλες θρησκείες • Χαντίθ των Μουσουλμάνων • Η αφοσίωση των Εβραίων στον νόμο
Συγνώμη και συγχώρεση στον Χριστιανισμό: • Νηστεία και άσκηση (Σαρακοστή) • Μετάνοια και Εξομολόγηση - Νηστεία και άσκηση στις θρησκείες του κόσμου • Ισλάμ: Η νηστεία (Σάουμ) κατά τον μήνα Ramadan • Ιουδαϊσμός: Ta’anit(νηστεία) κατά τον εορτασμό του Yom Kippur (προσευχή, νηστεία, ελεημοσύνη) • Ινδοϊσμός-Τζαϊνισμός: Εβδομαδιαίες και ετήσιες νηστείες, αποχή από το κρέας, άσκηση-γιόγκα, ακραίες μορφές άσκησης • Βουδισμός: Η έννοια του μέτρου, εγκράτεια, διαλογισμός και άσκηση (γιόγκα), ακτημοσύνη ασκητών
Συλλέγουμε σύμβολα από άλλες θρησκείες (ο τροχός της ζωής, Μάνταλα (Ινδουϊσμός), γιν και γιανγκ (Κίνα). Βρίσκουν πολλών ειδών Μαντάλα. Ο κάθε μαθητής επιλέγει ένα και το χρωματίζει όπως θέλει. Από το βάθος ακούγεται μουσική. Ο καθένας εκφράζεται γύρω από τα χρώματα που διάλεξε, τα αισθήματά του κ.ά.
Η μετάφραση των ιερών κειμένων, άσκηση αντιλογίας
Who is Who? για τους Ευαγγελιστές (σύνταξη επιστολής, διαβατηρίου, διαλόγου κ.ά.) Στοιχεία για τη ζωή των Ευαγγελιστών και για την κοινότητα για την οποία γράφουν
ΥΠΑΡΧΟΥΝ ΚΑΙ ΧΕΙΡΟΤΕΡΑ ΑΠΟ ΤΟΝ ΕΝΦΙΑ...
Αυτά είναι τα νομίσματα για το φόρο γενειάδας
Μπορεί να αναμετράται με αξιώσεις, όμως ο Ενιαίος Φόρος Ακινήτων Ιδιοκτησίας (γνωστός μας πια ως ΕΝΦΙΑ) που ταλαιπωρεί εδώ και λίγο καιρό τους Έλληνες φορολογούμενους, ίσως και να μην είναι ό,τι πιο παράλογο έχει να επιδείξει η μακραίωνη ιστορία επιβολής φόρων.
Κατά καιρούς έχουν θεσπιστεί ανά τον κόσμο φόροι που έθεσαν σε δοκιμασία τα εισοδήματα αλλά κυρίως τα νεύρα των πολιτών, κάνοντας τους υπαχθέντες σε αυτούς να αναρωτιούνται τι ακριβώς σκέφτονταν τα οικονομικά επιτελεία όταν τους εμπνέονταν.
Τα παραδείγματα που ακολουθούν αποδεικνύουν ότι οι παράλογοι φόροι δεν είναι κάτι καινούριο. Ακολουθούν τους πολίτες στο βάθος των αιώνων και κάποιοι από αυτούς καταφέρνουν να επιβιώσουν μέχρι σήμερα.
Επινόηση του τσάρου Πέτρου του Μέγα της Ρωσίας, ο οποίος από κάποιους θεωρείται ριζοσπάστης και από άλλους απολύτως παλαβός. Το 1698 αποφάσισε να επιβάλει τον φόρο που θα «ανάγκαζε» πολλούς να τον κατατάξουν στην δεύτερη κατηγορία. Όχι μόνο φορολόγησε αυτούς που έφεραν γένια, θεωρώντας ότι η τριχοφυΐα δεν συμβαδίζει με την «πολιτισμένη» Δύση, αλλά απαιτούσε να φέρουν και παράσημα με τα οποία παραδέχονταν ότι οι γενειάδες τους ήταν γελοίες. Μάλιστα οι φορολογούμενοι για τη γενειάδα τους πολίτες ήταν υποχρεωμένοι να φέρουν μαζί τους το «νόμισμα της γενειάδας», ένα ασημένιο κέρμα που στη μία πλευρά απεικόνιζε έναν αετό και στην άλλη ένα μέρος του ανδρικού προσώπου όπου διακρινόταν μια μύτη, ένα στόμα, οι φαβορίτες και μια γενειάδα. Επάνω στο κέρμα αναγραφόταν «ο φόρος της γενειάδας πληρώθηκε» και «η γενειάδα είναι ένα περιττό βάρος».
Η Ρωσία δεν είναι όμως η μόνη χώρα στην παγκόσμια ιστορία, όπου ο φόρος της γενειάδας κάνει την εμφάνισή του. Στην Αγγλία του 16ου αιώνα, ο βασιλιάς Ερρίκος ο 7ος, ο οποίος ήταν ο ίδιος γενειοφόρος, αποφάσισε να επιβάλει φόρο σε κάθε πολίτη που ήταν αξύριστος, με το ύψος της εισφοράς να καθορίζεται από την κοινωνική του θέση. Αργότερα η κόρη του, Ελισάβετ Α', επανέφερε το μέτρο, φορολογώντας όλες τις γενειάδας άνω των δύο εβδομάδων.
Λιγότερα παράθυρα; Λιγότερη και η φορολογική επιβάρυνση
Το 2009, θέλοντας να τονώσει την τοπική οικονομία, η κυβέρνηση της Κίνας έδωσε εντολή στους κυβερνητικούς αξιωματούχους και τους δημόσιους υπάλληλους να καπνίζουν τουλάχιστον 250.000 πακέτα κινεζικών τσιγάρων τον χρόνο. Συγκεκριμένα στην επαρχία Χουμπέι της κεντρικής Κίνας, δόθηκε εντολή να αγοράζει 400 κούτες τσιγάρων τον χρόνο, για να ικανοποιηθούν οι ανάγκες των αξιωματούχων Μάλιστα οι αξιωματούχοι «που αποτύγχαναν να εκπληρώσουν το στόχο» ή συλλαμβάνονταν να καπνίζουν ανταγωνιστικά τσιγάρα απειλούνταν με πρόστιμο. Μάλιστα η κυβέρνηση είχε ιδρύσει μια ειδική ομάδα επιβολής του συγκεκριμένου μέτρου προκειμένου να είναι σίγουρη ότι αυτή θα εφαρμοστεί.
Μέχρι και φόρο ειδικά γι' αυτόν πλήρωσε ο Μάικλ Τζόρνταν
To 1696, ο βρετανός βασιλιάς Ουίλιαμ ο Γ΄, φορολόγησε όλα τα παράθυρα σε ολόκληρη την Αγγλία και τη Σκωτία. Το σκεπτικό ήταν απλό και βλακώδες μαζί: Όσο περισσότερα παράθυρα έχει ένα σπίτι τόσος περισσότερος ο πλούτος του ενοίκου του. Κάθε Άγγλος πολίτης ήταν υποχρεωμένος να πληρώνει περίπου 11 λίρες για κάθε σπίτι που διέθετε έως 9 παράθυρα. Από τα 10 παράθυρα και επάνω η... ταρίφα ανέβαινε. Ο φόρος βάρυνε τον ένοικο, όχι τον ιδιοκτήτη. Οι Άγγλοι, γνωστοί για το φλεγματικό τους χιούμορ, αποκαλούσαν τον συγκεκριμένο φόρο σε «Φόρο Αέρα και Φωτός». Απρόθυμοι να τον πληρώσουν, Άγγλοι και Σκοτσέζοι άρχισαν να κτίζουν τα παράθυρα των σπιτιών τους ενώ τα καινούρια σπίτια κτίζονταν πια με λιγότερα παράθυρα, τόσο που η παραγωγή γυαλιού βάλτωσε. Ο φόρος καταργήθηκε τη χρονιά που άνοιξε τις πύλες του το Κρύσταλ Πάλας, το ανάκτορο με τα χιλιάδες παράθυρα που στέγασε την μεγάλη διεθνή εμπορική έκθεση του 1851. Σύμπτωση ή μήπως όχι;
Καπέλα που θα πλήρωναν κάποτε φόρο στη Βρετανία
4. Φόρος «αερίσματος»
Υποχρεωμένη από τη συνθήκη του Κιότο, το 2003 η Νέα Ζηλανδία δεσμεύτηκε να περιορίσει τις εκπομπών αερίων της στα επίπεδα του 1990. Όμως, όπως προέκυψε από έρευνα, η μεγαλύτερη «πηγή» των αερίων είναι τα κοπάδια. Η κυβέρνηση, λοιπόν, πρότεινε την φορολόγηση των «εκπομπών μεθανίου από τα πρόβατα και τις αγελάδες», ένας φόρος που έμελλε να γίνει γνωστός ως «φόρος αερίσματος». Ο φόρος αυτός προκάλεσε τις έντονες αντιδράσεις των κατοίκων του νησιού, με αποτέλεσμα , αντί για αυτόν, να προωθηθεί η έρευνα για τη δημιουργία εμβολίου που θα «ομαλοποιεί» τις αναθυμιάσεις των ζώων, άρα θα συμβάλει στη μείωση της ατμοσφαιρικής ρύπανσης.
Pecunia non olet («τα χρήματα δεν μυρίζουν άσχημα»). Ο φόρος των ούρων που θέσπισαν οι αυτοκράτορες Νέρωνας και Βεσπασιανός τον 1ο αιώνα μ.Χ. στην αρχαία Ρώμη, μπορεί να μην υφίσταται πλέον, η φράση αυτή ωστόσο, έμελλε επιβιώσει. Οι χαμηλότερες τάξεις των Ρωμαίων ουρούσαν σε δοχεία δημόσιων ουρητηρίων και στη συνέχεια τα ούρα τους αυτά συλλέγονταν για να χρησιμοποιηθούν, ανάμεσα σε άλλα, για τον καθαρισμό και τη λεύκανση των τηβέννων. Σύμφωνα μάλιστα με κάποιες πηγές, τα ούρα χρησίμευαν ακόμη για τη λεύκανση των δοντιών. Λέγεται πως όταν ο πατέρας του Βεσπασιανού, Τίτος, παραπονέθηκε για την «αηδιαστική» φύση του μέτρου αυτού, ο πατέρας του του έδειξε ένα χρυσό νόμισμα και ξεστόμισε τη διάσημη πλέον φράση, η οποία χρησιμοποιείται ακόμη για να δείξει ότι η αξία των χρημάτων δεν επηρεάζεται από την προέλευσή τους. Το όνομα του Βεσπασιανού απαντάται ακόμη και σήμερα σε δημόσια ουρητήρια στη Γαλλία (vespasiennes), στην Ιταλία (vespasiani) και τη Ρουμανία (vespasiene).
Η Αγγλία είναι «υπεύθυνη» για μερικούς από τους πιο εξωφρενικούς φόρους στην παγκόσμια ιστορία της φορολόγησης. Πέρα από τον φόρο των παραθύρων, μεταξύ του 1784 και του 1811 οι κάτοικοι της χώρας υποχρεούνταν να καταβάλουν φόρο ιδιοκτησίας... καπέλων. Όσο περισσότερα καπέλα διέθετε κάποιος, τόσο μεγαλύτερη έπρεπε να είναι η συνδρομή του στο κράτος. Η βρετανική κυβέρνηση, θεσπίζοντας τον συγκεκριμένο φόρο, κινήθηκε με βάση την παραδοχή ότι όσο πλουσιότερος είναι κάποιος πολίτης, τόσο περισσότερα καπέλα θα έχει. Εξίσου παράλογος όμως ήταν και ο φόρος των τζακιών, ο οποίος είχε επιβληθεί στην Αγγλία λίγα χρόνια νωρίτερα, το 1660. Κι αυτό γιατί έπληττε κυρίως τις κατώτερες τάξεις (όπως γίνεται συνήθως) ενώ οδήγησε αρκετούς να κρύβουν τις καμινάδες τους. Ο φόρος καταργήθηκε το 1684, όταν ξέσπασε πυρκαγιά που κατέστρεψε 20 σπίτια και σκότωσε 4 άτομα και η οποία οφειλόταν στις προσπάθειες ενός φούρναρη να κάνει χρήση της καμινάδας ενός γειτονικού σπιτιού.
Μερικούς αιώνες νωρίτερα (1100), στην ίδια χώρα, ο βασιλιάς Ερρίκος Α' είχε θεσπίσει τον «φόρο δειλίας», επιβάλλοντας ένα μικρό αντίτιμο στους πολίτες εκείνους που δεν επιθυμούσαν να παλέψουν για τον βασιλιά τους. Επί βασιλείας Ιωάννη, ο φόρος αυτός αυξήθηκε κατά 300% ενώ ο βασιλιάς τον επέβαλλε σε όλους τους στρατιώτες του τα χρόνια που δεν γίνονταν πόλεμοι. Θεωρείται πως ο φόρος αυτός οδήγησε εν μέρει στην Μάγκνα Κάρτα. Ο φόρος, όσο παράλογος κι αν ακούγεται, επιβίωσε επί 300 χρόνια μέχρι που αντικαταστάθηκε από άλλες μεθόδους συγκέντρωσης πόρων υπέρ στου στρατού. Στην
Το 1340 επιβλήθηκε στη Γαλλία ο φόρος που, σύμφωνα με πολλούς, αποτέλεσε μια από τις αιτίες που οδήγησαν στη γαλλική επανάσταση. Πρόκειται για τον φόρο στο αλάτι, ο οποίος έγινε γνωστός ως γκαμπέλ, από την αραβική λέξη καμπάλα που σημαίνει φόρος. Αυτός ο φόρος ήταν εξαιρετικά δυσάρεστος στο λαό και προκάλεσε αιματηρές εξεγέρσεις. Εκείνο που θεωρούνταν το πλέον άδικο ήταν το γεγονός ότι ο αγοραστής υποχρεωνόταν να πληρώνει υψηλές τιμές και να αγοράζει από ελάχιστη καθορισμένη ποσότητα αλατιού και πάνω, άσχετα από τις πραγματικές του ανάγκες. Επιπλέον, οι προνομιούχοι, όπως οι ευγενείς και ο κλήρος, απαλλάσσονταν από τη φορολογία. Ορισμένες επαρχίες, περιλαμβανομένης και της Βρετάνης, επίσης απαλλάσσονταν, ενώ άλλες πλήρωναν μόνο το ένα τέταρτο του ποσού. Αυτό οδήγησε σε μεγάλες διαφορές στις τιμές του αλατιού, με αποτέλεσμα σε μερικές επαρχίες να στοιχίζει ως και 40 φορές περισσότερο από ό,τι σε άλλες.
10. Φόρος «Μάικλ Τζόρνταν»
ΠΩΣ ΘΑ ΓΙΝΟΥΝ ΟΙ ΔΙΟΡΘΩΣΕΙΣ ΣΤΟ Ε9 ΕΝΦΙΑ: Οι 11 οδηγίες για να μειώσετε το φόρο που θα πληρώσετε
Χαμένοι... στα λάθη των εκκαθαριστικών σημειωμάτων του Ενιαίου Φόρου Ιδιοκτησίας Ακινήτων βρίσκονται εκατοντάδες χιλιάδες ιδιοκτήτες ακινήτων.
Το υπουργείο Οικονομικών ετοιμάζεται να καταθέσει τις επόμενες ημέρες στη Βουλή μια νέα νομοθετική ρύθμιση με την οποία θα «σβήνονται» τα λάθη και οι αδικίες που εντοπίστηκαν στα εκκαθαριστικά του νέου φόρου ακινήτων αλλά και οι υπέρογκοι φόροι που επιβλήθηκαν σε περίπου 600.000 φορολογουμένους που κατέχουν οικόπεδα σε 4.000 οικισμούς που βρίσκονται εκτός αντικειμενικού συστήματος.
Με τις αλλαγές που αποφάσισε η κυβέρνηση αναμένεται να απαλλαγούν από τον ΕΝΦΙΑ περισσότεροι οικονομικά αδύναμοι πολίτες, στους οποίους περιλαμβάνονται και πάρα πολλοί τρίτεκνοι, πολύτεκνοι και ανάπηροι με πολύ χαμηλά εισοδήματα. Οι απαλλαγές και οι εκπτώσεις από τον ΕΝΦΙΑ θα χορηγούνται με διαδικασίες-εξπρές και χωρίς την προϋπόθεση φορολογικής και ασφαλιστικής ενημερότητας.
Ουσιαστικά, τα μόνα κριτήρια που θα λαμβάνονται υπόψη για τη χορήγηση των απαλλαγών θα είναι το ύψος του οικογενειακού εισοδήματος, το οποίο δεν πρέπει να υπερβαίνει τα συγκεκριμένα εισοδηματικά όρια που έχουν τεθεί, καθώς και το άθροισμα των τετραγωνικών μέτρων των κτισμάτων, το οποίο δεν πρέπει να ξεπερνά το προβλεπόμενο όριο των 150 τ.μ. Τα δεδομένα αυτά υπάρχουν ήδη καταγεγραμμένα στο μηχανογραφικό σύστημα του υπουργείου Οικονομικών, οπότε στις περισσότερες περιπτώσεις δικαιούχων ο υπολογισμός των απαλλαγών θα γίνεται αυτόματα από το σύστημά του χωρίς να απαιτείται η υποβολή αιτήσεων και δικαιολογητικών από τους δικαιούχους.
Μέχρι τις 15 Σεπτεμβρίου αναμένεται να αναρτηθούν στο Taxisnet τα νέα εκκαθαριστικά σημειώματα για την πληρωμή του ΕΝΦΙΑ σε έξι μηνιαίες δόσεις, εκ των οποίων η πρώτη θα πρέπει να καταβληθεί μέχρι το τέλος Σεπτεμβρίου, ενώ αμέσως μετά θα ανοίξει η ηλεκτρονική εφαρμογή του Ε9 για την υποβολή τροποποιητικών δηλώσεων, ώστε όσες περιπτώσεις υπέρογκων χρεώσεων οφείλονται σε λάθη και παραλείψεις των ίδιων των φορολογουμένων κατά τη συμπλήρωση του Ε9 να καταστεί δυνατό να διορθωθούν.
1. Έχω στην κατοχή μου μόνο ένα διαμέρισμα στο Χαλάνδρι και με βάση το αρχικό εκκαθαριστικό του ΕΝΦΙΑ θα πρέπει να πληρώσω 520 ευρώ φόρο σε πέντε δόσεις (104 ευρώ τον μήνα). Θα γίνει νέα εκκαθάριση του φόρου;
Όχι. Το ποσό του φόρου δεν θα αλλάξει. Θα χρειαστεί όμως να τυπώσετε το καινούργιο εκκαθαριστικό σημείωμα όταν θα αναρτηθεί στον λογαριασμό σας στο Taxisnet, καθώς οι μηνιαίες δόσεις εξόφλησης του φόρου αντί για πέντε θα γίνουν έξι (86,66 ευρώ τον μήνα) με ημερομηνία εξόφλησης της πρώτης δόσης στις 30 Σεπτεμβρίου. Στην κατηγορία αυτή, υπολογίζεται ότι ανήκουν περισσότεροι από οκτώ στους δέκα ιδιοκτήτες ακινήτων.
2. Έχω ήδη πληρώσει την πρώτη δόση του ΕΝΦΙΑ. Πώς θα πληρωθεί το υπόλοιπο ποσό;
Θα πρέπει να περιμένετε το νέο εκκαθαριστικό στο οποίο θα αναγράφεται ο αριθμός των υπόλοιπων δόσεων, το ποσό της μηνιαίας δόσης και οι ημερομηνίες εξόφλησης των δόσεων.
3. Στο εκκαθαριστικό του ΕΝΦΙΑ διαπίστωσα ότι για ένα οικόπεδο που έχω στην Κέρκυρα, το οποίο βρίσκεται εντός οικισμού αλλά εκτός συστήματος αντικειμενικών αξιών ενώ το 2013 εκτιμήθηκε έναντι 130.000 ευρώ προκειμένου να προσδιοριστεί ο ΦΑΠ του 2013, φέτος με τις τιμές του ΕΝΦΙΑ η φορολογητέα αξία του εκτινάχθηκε στις 450.000 ευρώ, με αποτέλεσμα ο φόρος που καλούμαι να πληρώσω να είναι υπέρογκος. Τι θα πρέπει να κάνω;
4. Πώς μπορώ να εντοπίσω, σε πρώτη φάση, πού οφείλεται η χρέωσή μου με υπέρογκο ποσό ΕΝΦΙΑ για την ακίνητη περιουσία μου;
Καταρχήν, πρέπει να εξετάσετε προσεκτικά τις φορολογητέες αξίες των κτισμάτων και των εντός σχεδίων πόλεων οικοπέδων σας που αναγράφονται στο εκκαθαριστικό του ΕΝΦΙΑ και να τις συγκρίνετε με την αξία των ακινήτων που αναγράφουν τα εκκαθαριστικά του Φόρου Ακίνητης Περιουσίας (ΦΑΠ) για τα έτη 2011, 2012 και 2013, τα οποία επίσης έχουν αναρτηθεί στον λογαριασμό σας στο Taxisnet. Αν φέτος η αξία των ακινήτων σας είναι πολύ υψηλότερη σε σχέση με πέρυσι τότε έχετε ήδη εντοπίσει έναν από τους λόγους για τον οποίο χρεωθήκατε επιπλέον ποσά. Στα αγροτεμάχια, επειδή η φορολογητέα αξία τους αναγράφεται μόνο στο εκκαθαριστικό του ΕΝΦΙΑ κι όχι και στα εκκαθαριστικά του ΦΑΠ, η αναζήτηση των αιτιών για τυχόν υπέρογκες χρεώσεις θα πρέπει να εστιαστεί στο εάν η αναγραφόμενη αξία «βγάζει μάτι» ότι δεν ανταποκρίνεται στην πραγματική τιμή της περιοχής που ανήκει το ακίνητο.
5. Έχω ετήσιο εισόδημα 6.000 ευρώ και έχω ένα μόνο διαμέρισμα επιφάνειας 70 τετραγωνικών μέτρων στο όνομά του. Με βάση το εκκαθαριστικό του ΕΝΦΙΑ θα πρέπει να πληρώσω 223,30 ευρώ φόρο. Προβλέπεται μείωση του φόρου;
Eπειδή το εισόδημά είναι μικρότερο των 9.000 ευρώ και η επιφάνεια του ακινήτου μικρότερη των 150 τ.μ. προβλέπεται έκπτωση φόρου 50%. Με το καινούργιο εκκαθαριστικό ο φόρος θα είναι μειωμένος κατά 50% δηλαδή 111,65 ευρώ.
6. Πώς θα εντοπίσω τυχόν άλλα λάθη μου ή παραλείψεις μου στη συμπλήρωση του Ε9 που πιθανόν έχουν γίνει αιτία για να χρεωθώ με σημαντικά υψηλό ποσό ΕΝΦΙΑ.;
Θα πρέπει να λάβετε υπόψη σας ότι καθορίστηκαν κι άλλοι δυσμενείς για τους φορολογούμενους κανόνες υπολογισμού του ΕΝΦΙΑ σε περιπτώσεις λαθών και ελλείψεων στη συμπλήρωση του Ε9. Ελέγξτε λοιπόν εάν υπάγεστε σε μία ή περισσότερες από τις παρακάτω περιπτώσεις:
• Μη αναγραφή ή αναγραφή λανθασμένου είδους εμπράγματου δικαιώματος, το ακίνητο θεωρείται ότι ανήκει κατά πλήρη κυριότητα στο φορολογούμενο, εφόσον το έτος γέννησης επικαρπωτή για το συγκεκριμένο δικαίωμα είναι κενό.
• Μη συμπλήρωση του αριθμού ορόφου ή συμπλήρωση ορόφου ακινήτου ως δώμα, για τον υπολογισμό του φόρου λαμβάνεται ο συντελεστής που αντιστοιχεί στον 6ο όροφο.
• Σε περίπτωση κατά την οποία το έτος γέννησης επικαρπωτή έχει συμπληρωθεί με διψήφιο αριθμό, αυτός θεωρείται ως η ηλικία του επικαρπωτή κατά το έτος υποβολής της δήλωσης στοιχείων ακινήτων.
• Σε περίπτωση μη αναγραφής ή αναγραφής λανθασμένου έτους γέννησης επικαρπωτή, με εξαίρεση την προηγούμενη περίπτωση, λαμβάνεται το δυσμενέστερο για το φορολογούμενο έτος.
• Σε περίπτωση εμπράγματου δικαιώματος με επικαρπωτή νομικό πρόσωπο, θα αποδίδεται η σταθερή τιμή 0,80 για επικαρπία, ανεξάρτητα από το δηλωθέν έτος γέννησης επικαρπωτή στη δήλωση στοιχείων ακινήτων.
7. Διαπίστωσα λάθη στην εκκαθάριση του ΕΝΦΙΑ λόγω λανθασμένης αναγραφής κάποιων στοιχείων των ακινήτων μου στο Ε9, με αποτέλεσμα να καλούμαι να πληρώσω περισσότερο φόρο. Πώς θα τα διορθώσω;
Θα δοθεί η δυνατότητα ηλεκτρονικής υποβολής διορθωτικών δηλώσεων Ε9, μέσω της επαναλειτουργίας της σχετικής εφαρμογής στο σύστημα Τaxisnet ώστε όσες περιπτώσεις υπέρογκων χρεώσεων οφείλονται σε λάθη και παραλείψεις των ίδιων των φορολογουμένων κατά τη συμπλήρωση του Ε9 να καταστεί δυνατό να διορθωθούν. Η ηλεκτρονική εφαρμογή για την υποβολή των διορθωτικών δηλώσεων Ε9 θα τεθεί σε λειτουργία μετά τις 15 Σεπτεμβρίου. Το χρονικό περιθώριο που έχουν οι φορολογούμενοι να διορθώσουν τα Ε9 τους είναι μέχρι το τέλος Νοεμβρίου. Ωστόσο θα πρέπει να σπεύσουν για την υποβολή τους πριν από το τέλος Σεπτεμβρίου, που λήγει η προθεσμία για την εξόφληση της πρώτης δόσης του ΕΝΦΙΑ, ώστε να μειώσουν το τελικό ποσό του φόρου που οφείλουν πριν από την εκπνοή της προθεσμίας αυτής.
8. Πότε θα αναρτηθούν στο Τaxisnet τα νέα εκκαθαριστικά και τα νέα ειδοποιητήρια και σε πόσες, τελικά, μηνιαίες δόσεις θα πρέπει να εξοφληθεί ο νέος φόρος;
Εκπτωση φόρου 60% για τα ημιτελή
9. Στο Ε9 των προηγούμενων ετών είχαν δηλώσει μια μονοκατοικία ότι είναι ημιτελής και σύμφωνα με τον νόμο θα έπρεπε να είχα έκπτωση φόρου 60%. Γιατί καλούμαι να πληρώσω το 100% του ΕΝΦΙΑ για το συγκεκριμένο ακίνητο. Τι θα πρέπει να κάνω τώρα;
Το πιο πιθανό είναι να μην έχετε επικαιροποιήσει τα στοιχεία του συγκεκριμένου ακινήτου σας στη φετινή δήλωση Ε9. Δηλαδή, θα έπρεπε να είχατε υποβάλει Ε9 έτους 2014 και να ξαναδηλώνατε στον πίνακα 1 του Ε9 όλα τα στοιχεία για το ημιτελές κτίσματα που έχετε προσθέτοντας στη νέα στήλη 32, που προστέθηκε στο φετινό έντυπο (ειδικά για τις ανάγκες του ΕΝΦΙΑ) τον κωδικό 8 που δηλώνει ότι το κτίσμα αυτό είναι «κενό».
Τώρα πλέον, για να διορθώσετε την παράλειψή σας αυτή, θα πρέπει να περιμένετε μέχρι να σας δοθεί η δυνατότητα να υποβάλετε διορθωτική δήλωση Ε9. Τότε θα σας δοθεί η ευκαιρία να ξαναδηλώσετε το ημιτελές κτίσμα σας με την προσθήκη του κωδικού 8 στη στήλη 32 προκειμένου να έχετε την έκπτωση 60% στον φόρο.
10. Είμαι ιδιοκτήτης ενός διαμερίσματος που βρίσκεται στον πρώτο όροφο πολυκατοικίας αλλά ξέχασα να δηλώσω τον όροφο στο Ε9. Στο εκκαθαριστικό του ΕΝΦΙΑ καλούμαι να πληρώσω φόρο 480 ευρώ. Πώς θα διορθώσω το λάθος για να περιοριστεί ο φόρος;
Το υπουργείο Οικονομικών κατά το υπολογισμό του φόρου συμπλήρωσε από μόνο του βάσει «παραδοχών» ότι το διαμέρισμα βρίσκεται στον 6ο όροφο, με αποτέλεσμα να προκύπτει μεγαλύτερο ποσό φόρου. Θα πρέπει να υποβάλετε τροποποιητική δήλωση και να δηλώσετε τον πραγματικό όροφο στον οποίο βρίσκεται το διαμέρισμα.
11. Για ποιον λόγο έχω χρεωθεί με υπέρογκο φόρο για ένα αγροτεμάχιο με κτίσμα το οποίο δήλωσα στο Ε9;
Η νομοθεσία για τον ΕΝΦΙΑ προβλέπει ότι σε περίπτωση κατά την οποία μέσα σε ένα αγροτεμάχιο υφίσταται κτίσμα το οποίο χρησιμοποιείται ως κατοικία, ο φόρος του αγροτεμαχίου πενταπλασιάζεται. Αν το κτίσμα δεν είναι κατοικία, αλλά γεωργικό κτίσμα ή αποθήκη ή επαγγελματική στέγη, ο φόρος δεν πενταπλασιάζεται.
Σε περίπτωση κατά την οποία στον πίνακα 2 του Ε9 έχει συμπληρωθεί η στήλη της συνολικής επιφάνειας κτισμάτων που βρίσκονται στο αγροτεμάχιο (η στήλη 17) αλλά δεν έχει συμπληρωθεί η κατηγορία του ακινήτου (στη στήλη 17α ή 17β ή 17γ) τότε θεωρείται ότι επί του αγροτεμαχίου βρίσκεται κατοικία. Συνεπώς, αν έχετε αγροτεμάχιο μέσα στο οποίο υπάρχει κάποιο κτίσμα, το οποίο δεν είναι κατοικία αλλά γεωργικό κτίσμα ή αποθήκη ή κτίριο επαγγελματικής στέγης, ελέγξτε εάν το γεγονός αυτό το έχετε διευκρινίσει στο Ε9.
Συγκεκριμένα, ελέγξτε εάν στο εκκαθαριστικό του ΕΝΦΙΑ, που έχει αναρτηθεί στον λογαριασμό σας στο Taxisnet, το συγκεκριμένο κτίσμα εμφανίζεται ως γεωργικό ή ως επαγγελματικό κτίσμα ή εάν εμφανίζεται να έχει δηλωθεί ως κατοικία.
Σε περίπτωση που εμφανίζεται να έχει δηλωθεί ως «κατοικία», αυτό σημαίνει ότι παραλείψατε να δηλώσετε σωστά το είδος του κτίσματος στο Ε9 που υποβάλατε, με αποτέλεσμα το μηχανογραφικό σύστημα του υπουργείου Οικονομικών να το έχει εκλάβει ως «κατοικία» και κατά τον υπολογισμό του ΕΝΦΙΑ να έχει πενταπλασιάσει τον φόρο του αγροτεμαχίου.
Στην περίπτωση αυτή θα πρέπει να περιμένετε για να αποκαταστήσετε την παράλειψή σας όταν θα σας επιτραπεί να υποβάλλετε διορθωτική δήλωση Ε9.
Βρήκε τον μπελά του επειδή είπε την αλήθεια ο Βουλευτής κ. ΝΙΚΟΣ ΝΙΚΟΛΟΠΟΥΛΟΣ: "Από την Ευρώπη των Εθνών στην Ευρώπη των Κίναιδων δηλαδή αυτών που κινούν την αιδώ"
Ο Βουλευτής κ. ΝΙΚΟΣ ΝΙΚΟΛΟΠΟΥΛΟΣ δέχεται αυτές τις ημέρες πληθώρα επιθέσεων απο κανάλια, εφημερίδες και διαδίκτυο διότι τόλμησε να πει το αυτονόητο. Τόλμησε να καταδικάσει τον γάμο του Πρωθυπουργού του Λουξεμβούργου με ... άνδρα και βρήκε το μπελά του ο άνθρωπος.
Έτσι ακριβώς και ο Άγιος Ιωάννης ο Πρόδρομος ήλεγξε τον Ηρώδη για μοιχεία και τιμωρήθηκε από τον Ηρώδη με αποκεφαλισμό. Χτες μάλιστα η Εκκλησία τίμησε τη μνήμη του, 29 Αυγούστου.
Ο κ. Νικολόπουλος ως άλλος σύγχρονος Πρόδρομος ήλεγξε τις αμαρτίες της Δύσεως και δέχτηκε τα αρνητικά και απαξιωτικά σχόλια των "μέσων μαζικής ενημέρωσης (=αποχαύνωσης)". Τέτοια "Δημοκρατία" και τέτοια "Ευρώπη" δεν τη θέλομε!
Αυτή είναι η Δημοκρατία σου, πρώτον και ο Εκφυλισμός σου κατά δεύτερον, ω Γηραιά Ήπειρος, ω αμαρτωλή Δύση!
Ο Νίκος Νικολόπουλος είπε:
"Από την Ευρώπη των Εθνών στην Ευρώπη των Κίναιδων δηλαδή αυτών που κινούν την αιδώ"
Πού βάζεις υποψηφιότητα Νικολόπουλε να ρθούμε να σε ψηφίσουμε όλοι;
Βλέπε σχετικά
Στα "τάρταρα" η ΝΔ και το ΠΑΣΟΚ - Ξορκίζουν τις πρόωρες εκλογές υπό τον φόβο της πανωλεθρίας και του διασυρμού
Με δεδομένο ότι οι Σαμαράς και Βενιζέλος ψάχνουν και ψάχνονται (το Newsbomb.gr σας έχει έγκαιρα ενημερώσει γι’ αυτό) τις δυνατότητες να πάνε σε εκλογές μέσα στο φθινόπωρο με στόχο να τις χρεώσουν στον Τσίπρα (να ξεκινήσουν δηλαδή νωρίτερα τις διαδικασίες εκλογής του νέου Προέδρου κι αν δεν συγκεντρωθούν οι αναγκαίες 180 ψήφοι να προκηρυχτούν πρόωρες εκλογές), το επιτελείο του πρωθυπουργού παρήγγειλε μια «διερευνητική» δημοσκόπηση πριν λίγες μέρες.
Μάλιστα και σύμφωνα με αποκλειστικές πληροφορίες μας, η δημοσκόπηση διενεργήθηκε από εταιρία (γνωρίζουμε ποια είναι) με την οποία το Μαξίμου ξεκίνησε πρόσφατα συνεργασία, αφού «τα έσπασε» με άλλη γνωστή εταιρία με την οποία συνεργάζονταν επί χρόνια, λόγω… οφειλών προς αυτήν!
Βέβαια θα πρέπει να επισημάνουμε –και αυτό επισημάνθηκε και απ’ την εταιρία που έκανε την έρευνα- ότι οι δημοσκοπήσεις αυτή την περίοδο έχουν μεγάλη επισφάλεια, αφού λόγω θέρους και διακοπών το δείγμα δεν είναι απολύτως έγκυρο.
Ωστόσο η έρευνα έγινε, αφού παραγγέλθηκε.
Αλλά, κατά τις πληροφορίες μας τα αποτελέσματα ήταν εντελώς απογοητευτικά για την κυβέρνηση και τα συγκυβερνώντα κόμματα!
Συγκεκριμένα, η ΝΔ εμφανίζεται σε ποσοστά γύρω στο 15-16%, το ΠΑΣΟΚ παραμένει στα ποσοστά των ευρωεκλογών (γύρω στο 8%), ενώ ο ΣΥΡΙΖΑ βρίσκεται επίσης κοντά στα ποσοστά των ευρωεκλογών (27-28%).
Άνοδο έχει η Χρυσή Αυγή, που κυμαίνεται κοντά στο 10%, ενώ οι ΑΝΕΛ κινούνται γύρω στο 5% και το ΚΚΕ κοντά στο 7%.
Το Ποτάμι επίσης κινείται πλησίον των ποσοστών των ευρωεκλογών (7-8%), ενώ η ΔΗΜΑΡ βρίσκεται σταθερά κάτω απ’ το όριο του 3%.
Θα πρέπει να σημειώσουμε, ότι η έρευνα προς το τέλος της συμπεριέλαβε και τις αντιδράσεις απ’ τον καταστροφικό ΕΝΦΙΑ, κάτι που επιβεβαιώνει τις εκτιμήσεις, ότι θα εισπράξει μεγάλο κόστος η κυβέρνηση απ’ τις αθλιότητες που διέπραξε με αυτό το νέο δημευτικό στην ουσία φόρο!
Είναι ενδιαφέρον, να αναμένουμε την αντίδραση του Αντ. Σαμαρά, ο οποίος φυσικά και ενημερώθηκε για τα αποτελέσματα της δημοσκόπησης και αν τα αποτελέσματά της θα αλλάξουν τους σχεδιασμούς του…
Αλώστε τα όλα. ΕΛΛΗΝΙΚΑ ΠΑΝΕΠΙΣΤΗΜΙΑ ΩΡΑ ΜΗΔΕΝ: «Τι δουλειά έχει μια ορθόδοξη θεολογική σχολή να διδάσκει το Ισλάμ σε μουσουλμάνους φοιτητές;».
ΓΕΡΜΑΝΙΚΑ ΔΗΜΟΣΙΕΥΜΑΤΑ - ΣΟΚ Spiegel: Βόμβα 160 δισ. ευρώ απειλεί την ανάκαμψη της Ελλάδας
«Η επιβολή της λιτότητας στην Ελλάδα γίνεται εμφανής: πολλοί άνθρωποι δεν μπορούν πλέον να πληρώσουν τους φόρους τους. Τα χρέη αυξάνονται μαζικά». Αυτά αναφέρει το γερμανικό περιοδικό Spiegel σε δημοσίευμά του στην ηλεκτρονική του έκδοση.
«Η οικονομία της Ελλάδας ανακάμπτει σιγά-σιγά αλλά τώρα έρχεται ένα νέο χτύπημα: όλο και περισσότεροι Έλληνες δεν μπορούν να πληρώσουν τους φόρους τους. Μόνο τους πρώτους επτά μήνες του χρόνου αυξήθηκαν τα φορολογικά χρέη κατά 7,2% όπως ανέφερε ο ελληνικός Τύπος την Τετάρτη επικαλούμενος το Υπουργείο Οικονομικών. Το σύνολο των οφειλόμενων φόρων ανέρχεται στα 67,9 δισ. ευρώ. Σε αυτούς έρχονται να προστεθούν 77 δισ. ληξιπρόθεσμα δάνεια καθώς και 15 δισ. ευρώ οφειλόμενες εισφορές σε ασφαλιστικά ταμεία».
Το γερμανικό περιοδικό αθροίζει δηλαδή ένα ιδιωτικό χρέος της τάξης των 160 δισ. ευρώ που απειλεί να τινάξει στον αέρα την έξοδο της Ελλάδας από την κρίση.
Δεν είναι μόνο το γνωστό περιοδικό, ωστόσο, που κρούει τον κώδωνα του κινδύνου.
Ένα από τα κύρια θέματα σχολιασμού στο γερμανόφωνο τύπο είναι το νομοσχέδιο για την απαγόρευση επανεισόδου στην Γερμανία όσων μεταναστών έχουν καταχραστεί κοινωνικά επιδόματα και η επιβολή βαρύτερων ποινών. Η Süddeutsche Zeitung παρατηρεί: «Προσάπτει κανείς στους μετανάστες από την ανατολική Ευρώπη που έρχονται για να εργαστούν ότι το κάνουν για να πάρουν κοινωνικά επιδόματα όπως το Hartz IV και άλλα παρόμοια. Κάτι τέτοιο όμως δεν ισχύει. Μόνο ένας στους δέκα Ρουμάνους ή Βούλγαρους παίρνει κοινωνικό επίδομα. Στις περισσότερες περιπτώσεις πρόκειται για συμπλήρωμα στον άθλιο μισθό με τον οποίο πληρώνονται από τους εργοδότες τους. Αυτό είναι το πραγματικό πρόβλημα, και όχι η κατάχρηση των κοινωνικών επιδομάτων: η εκμετάλλευση της ανάγκης των φτωχών μεταναστών».
Διαφορετική είναι η άποψη της Welt η οποία σχολιάζει: «Πιο αυστηρή εθνική νομοθεσία από αυτή που προβλέπεται στο νομοσχέδιο δεν επιτρέπει το ευρωπαϊκό δίκαιο. Θα υπάρχουν κυρώσεις απέναντι σε θρασείς απατεώνες και αυτό είναι σωστό».
Η οικονομική εφημερίδα Handelsblatt γράφει για την πολιτική λιτότητας που ακολουθεί η Γερμανία: «Στη Γερμανία το δημόσιο είναι σε θέση να χρηματοδοτήσει μεταρρυθμίσεις που ενισχύουν την ανάπτυξη, αλλά και να τις επιβάλλει άμεσα. Απαιτούνται ωστόσο επιπλέον επενδύσεις στο δημόσιο τομέα ώστε να σταματήσει η καταστροφή των σχολείων, των δρόμων και των γεφυρών. Δημόσιο χρήμα θα πρέπει να επενδυθεί στο τομέα της έρευνας και καλύτερων συνθηκών για τις επιχειρήσεις ώστε αυτές να μπορούν να κάνουν απόσβεση. Το γεγονός ότι η γερμανική κυβέρνηση αρνείται τέτοιου είδους μεταρρυθμίσεις δεν βλάπτει μόνο την οικονομία στη Γερμανία αλλά και την οικονομική ανάπτυξη των χωρών του ευρωπαϊκού Νότου που αντιμετωπίζουν κρίση. Για το λόγο αυτό είναι επικίνδυνο να ιεραρχεί κανείς υψηλότερα τη βραχυπρόθεσμη επιτυχία ενός ισοσκελισμένου προϋπολογισμού από μια υπεύθυνη οικονομική πολιτική για την Ευρώπη».
Η ζωή του μοιάζει με μυθιστόρημα. Ο 82χρονος σήμερα Κ.Ε. ανακαλεί μνήμες από την εποχή, που ως παιδί, περιπλανιόταν στους αρχαιολογικούς χώρους της Αμφίπολης και εξομολογείται ότι- όπως πολλοί άλλοι κάτοικοι της περιοχής- άρχισε να επιδίδεται κι εκείνος στην παράνομη «συλλογή» πολύτιμων αντικειμένων από τάφους, τα οποία στην συνέχεια «πουλούσε στον έμπορο και έπαιρνε το μερτικό του». «Εδώ έσκαβαν όλοι....Οι αρχαιοκάπηλοι, όπως τους λένε, πάνε πρώτοι, οι αρχαιολόγοι φτάνουν μετά» αναφέρει ο 82χρονος που αποκαλύπτει ότι μετά το 1980, όλοι στην Αμφίπολη, προμηθεύτηκαν ανιχνευτές μετάλλων.
26.04.1956, Αμφίπολη: "Άρχισαν συστηματικές ανασκαφές στην Αμφίπολη σ' ένα μεγάλο νεκροταφείο για να προστατευτεί η περιοχή από την αρχαιοκαπηλία. Πήρα την απόφαση να αρχίσω, παρά τις αδυναμίες, για να διασωθεί το καταπληκτικό πλήθος των κτερισμάτων. Ο τόπος ήταν γεμάτος σκάμματα και τομείς αρχαιοκαπήλων".
Έτσι περιγράφει, στο ημερολόγιό του, ο αρχαιολόγος Δημήτρης Λαζαρίδης την αναγκαιότητα της έναρξης ανασκαφών στην Αμφίπολη και την προστασία της περιοχής από την Αρχαιολογική Εταιρεία, προκειμένου να χαρακτηριστεί άμεσα τότε, αρχαιολογικός χώρος, έτσι ώστε να βάλει "φρένο" στους αρχαιοκάπηλους, που πρόλαβαν πριν από αυτόν να ξεκινήσουν τις "εκσκαφές" και να συλήσουν ό,τι έβρισκαν μπροστά τους.
"...Στην Αμφίπολη ήρθαμε με την οικογένειά μου, όταν ήμουν επτά ετών" θα θυμηθεί ο 82χρονος, σήμερα, Κ.Ε. που εξιστορεί στο πρακτορείο ΑΠΕ-ΜΠΕ πώς μπήκε ο ίδιος στο "βασίλειο" της (παράνομης) συλλογής αρχαίων αντικειμένων, που αφθονούσαν, όχι μόνο στους αρχαιολογικούς χώρους της Αμφίπολης, αλλά και ολόκληρης της Ελλάδας.
Η ζωή του ανθρώπου που έχουμε απέναντί μας, θα μπορούσε κάλλιστα να αποτελέσει ένα συναρπαστικό μυθιστόρημα. Ακόμα και σήμερα, στα βαθιά γηρατειά, η καρδιά του "χορεύει" κάτω από το στήθος, όταν μιλάει για το παρελθόν και τις (παράνομες) ανασκαφικές δραστηριότητές του.
Αρχαιολόγοι το 1979, αριστερά δεύτερη η Κ. Περιστέρη
Έφτασε για να σκάψει, από τις Σέρρες μέχρι και στις Μυκήνες, ενώ -όπως λέει, γελώντας- στη Βεργίνα έσκαψε πριν από τον Μανόλη Ανδρόνικο...
"Οι αρχαιοκάπηλοι, όπως τους λένε, πάνε πρώτοι, οι αρχαιολόγοι φτάνουν μετά" μας λέει και ξετυλίγει κάποιες πτυχές μιας διαδρομής, που παρόμοια διήνυσαν και διανύουν νύχτες, σε κάμπους και βουνά, χιλιάδες άλλοι "συνάδελφοί" του, κατακυριευμένοι, όπως κι αυτός, από το πάθος του σκαψίματος ή -αν θέλετε- τον "πυρετό του χρυσού".
Παιδί πάμφτωχης προσφυγικής οικογένειας, άφησε μαζί με τους δικούς του, το 1927, τη Δράμα, με τα πολλά κουνούπια και την ελονοσία και κατέφυγαν νοτιότερα, στην Αμφίπολη.
"Τα πολλά κουνούπια της λίμνης και η ελονοσία ανάγκασαν τότε τους πρόσφυγες να φύγουν από εκεί. Άφησαν τότε τα ζώα τους ελεύθερα να τους οδηγήσουν- όπου εκείνα θα ησύχαζαν, εκεί θα εγκατασταίνονταν. Έτσι διάλεξαν και εγκαταστάθηκαν στον σημερινό οικισμό της Αμφίπολης που τότε τού δώσανε το όνομα Νεοχώρι (Γενίκιοη)" εξιστορεί ο 82χρονος.
"Η οικογένειά μου ήρθε από τη Δράμα το 1944. Ήμασταν κτηνοτρόφοι. Θυμάμαι που πήγαιναν τα γίδια να βοσκήσουν ψηλά εκεί, στον λόφο Καστά, είχε πολύ αέρα και μου άρεζε να ανεβαίνω στην κορυφή... Το 1953, πήγα φαντάρος. Στο χωριό είχε πολύ φτώχεια… Όταν γύρισα, μαζί με τον αδερφό μου ξεκινήσαμε να βγάζουμε τις οβίδες από τον λόφο. Είχαν μείνει πολλές από τον Βαλκανικό πόλεμο. Βγάζαμε μολύβια και 'τούντσια' και τα πουλούσαμε στη Θεσσαλονίκη, δώδεκα δραχμές το κιλό. Τις βρίσκαμε εύκολα, γιατί, όταν χτυπούσε η οβίδα, άφηνε ίχνη καπνού στα βράχια, ήταν ζεστή και άφηνε καπνούς. Υπήρχαν, όμως, τρύπες που δεν είχαν καπνούς. Σκάψαμε... ήταν τάφοι. Έτσι άρχισαν όλα" λέει ο Κ.Ε., "ξεδιπλώνοντας" τις μνήμες του στις πρώτες εκσκαφές των τυμβωρύχων και τις θεαματικές ανακαλύψεις τους.
"Εδώ έσκαβαν όλοι" θα μας πει, για να προσθέσει: "ο τόπος είναι ημίβραχος, έσκαβες δέκα πόντους και φαινόταν, αν ήταν σκαμμένος ο τάφος. Σκάβαμε κυρίως στην Ακρόπολη, απέναντι από το σημερινό Αρχαιολογικό Μουσείο, στα 'καλά μνήματα', έμειναν οι πλούσιοι εκεί. Άνοιξα πολλούς τάφους: αν ήταν γυναικείος ο τάφος, βρίσκαμε χρυσά σκουλαρίκια, περιδέραια και καρφίτσες, αν ήταν αντρικός κάποια αντικείμενα και δακτυλίδια. Πηγαίναμε βράδυ, ήμασταν το πολύ δυο-τρεις. Τα πουλούσαμε στον έμπορο και ο καθένας έπαιρνε το μερτικό τους. Η συναλλαγή γινόταν στη Θεσσαλονίκη. Αν έβρισκες κάτι, έπαιρνες τον έμπορο και του το έλεγες. Έβρισκαν και αγαλματίδια και τα πουλούσαν στους μεγάλους αρχαιοκάπηλους ή σε αυτούς που έκαναν συλλογές".
Το 1955 -συνεχίζει- "ήρθε ο αρχαιολόγος από την Καβάλα, ο Δημήτρης Λαζαρίδης και ξεκίνησε τις αρχαιολογικές εργασίες. Είχα βρει τότε τριάντα αγαλματίδια, δούλευα στον δρόμο και άνοιγα τη διακλάδωση προς το χωριό μέσα, φαρδαίναμε τον δρόμο, τριάντα κούκλες, περιστέρια "αλεπές" και γυναικεία πρόσωπα, τα παρέδωσα στο Λαζαρίδη. Δεν μου έδωσαν καμία αμοιβή... Μια μέρα, καθώς άνοιγε τον δρόμο η μπουλντόζα, πετάχτηκε ένα κεφάλι μαρμάρινο. Το παρέδωσα και αυτό, αλλά λεφτά δεν πήρα ακόμη".
1964-1965: "Μετά την έρευνα του νεκροταφείου, προχώρησα στην έρευνα της πόλης. Επιχείρησα ένα πλήθος δοκιμαστικών τομών στην ομαλή έκταση της Αμφίπολης, όπου υπήρχαν οι παλαιοχριστιανικές βασιλικές. Οι έρευνες αυτές ήταν άκαρπες. Εντούτοις πίστευα ότι εδώ θα έπρεπε να βρισκόταν ο σημαντικότερος χώρος της πόλης και ίσως η Αγορά. Την πεποίθησή μου ενίσχυε το γεγονός ότι οι παλαιότεροι κάτοικοι του χωριού ονόμαζαν αυτό το χώρο Μπεζεστένι και ότι εδώ αποκαλύπτονταν, όταν όργωναν, αξιόλογα τυχαία ευρήματα, όπως επιγραφές και αγάλματα. Η πόλη αυτή, που έγινε αποικία των Αθηναίων στα χρόνια του Περικλή, δηλαδή την εποχή της μεγάλης ακμής της Αθήνας, είμαι βέβαιος πως ήταν ένα μεγάλο κοσμοπολίτικο κέντρο. Από τα πιο μακρινά μέρη υπήρχαν παροικίες στην Αμφίπολη. Και, φυσικά, υπήρχαν ντόπια εργαστήρια κοσμημάτων, γλυπτών, αγγειοπλαστικής" γράφει στο ημερολόγιό του ο Δημήτρης Λαζαρίδης.
"Εμείς δείξαμε τον Λαζαρίδη που ήταν η Νεκρόπολη" θα πει ο 82χρονος Κ.Ε.
Ο τύμβος της Αμφίπολης από ψηλά.
"Αλλά, όμως, το πλέον αξιόλογο κτίριο ήτο ναός παλαιοχριστιανικών χρόνων αποκαλυφθείς εις τη θέσιν Μπεζεστένι και εντός αγρού του Ιωσήφ Ευθυμιάδη, ανατολικώς της αποκαλυφθείσης εν έτει 1961 κιονοστοιχίας... Εντός της Κοινότητας Αμφιπόλεως, όπισθεν της οικίας του Γεωργίου Παπαδόπουλου, κατά τη διάνοιξη των θεμελίων δια την οικοδομήν της εκκλησίας του χωριού, είχε διαπιστωθεί η ύπαρξις ορθογώνιου σκάμματος επί του μαλακού βράχου... Διαπιστώθη ούτως ότι πρόκειται περί λαξευτού τάφου εκ των λεγόμενων μακεδονικών Ταφή, δεν διαπιστώθει ούδ΄ανευρέθησαν οστά" αναφέρει ο Δημήτρης Λαζαρίδης στα Πρακτικά της εν Αθήναις Αρχαιολογικής Εταιρείας έτους 1964, διαπιστώνοντας ότι αρχαιολογικοί τάφοι υπήρχαν, αλλά ήταν άδειοι.
"Ο Λαζαρίδης έβγαινε με μια τσάντα στο χωριό και μάζευε ό,τι μπορούσε, ζητούσε ό,τι είχε βρει ο καθένας να του το παραδώσει και τότε τα παρέδωσα και εγώ" σημειώνει ο Κ.Ε., η δράση του οποίου θα "φτάσει" μακριά και πέρα πλέον από την Αμφίπολη.
"Εγώ άρχισα από τους πρώτους" θα ομολογήσει στο ΑΠΕ-ΜΠΕ και θα συμπληρώσει: "πήγα παντού -μέχρι τις Μυκήνες- πηγαίναμε δύο- τρία άτομα, ξέραμε πού ήταν, ψάχνοντας τα έβρισκες. Πήγα στη Βεργίνα πριν από τον Ανδρόνικο. Ήμασταν τέσσερα άτομα και πήγαμε τρία μέτρα βάθος, βρήκαμε ένα φτυάρι σπασμένο, πήγαν άλλοι πριν από εμάς" θα πει απογοητευμένος και θα τονίσει: "πρώτα πάνε οι αρχαιοκάπηλοι σε έναν αρχαιολογικό χώρο και μετά οι αρχαιολόγοι... αυτοί διαβάζουν μόνο στα βιβλία...".
"Στην Ορμύλια της Χαλκιδικής με συνέλαβαν. Αλλά δεν ήμουν εκεί, το κάνανε συνωμοσία ο διοικητής Ασφαλείας, ο Οικ., με άλλα 'κοπρόσκυλα' της δουλειάς, τρώγανε μαζί φαίνεται, πλήρωσα 1.700.000 δραχμές, για να μην μείνω φυλακή, για μένα και τον αδερφό μου, είπαν πως οδηγούσα μπουλντόζα: εγώ δίπλωμα δεν είχα... Θυμάμαι, ένα βράδυ του 1977 ήμασταν στο Μελισσουργό της Ν. Απολλωνίας, κάτω στον δρόμο -Παζαρούδα λέγεται το χωριό- εκεί ψάχναμε, κάποιος μας πρόδωσε και ήρθε η αστυνομία, μας έπιασε και μας πήγε στα Λαγκαδίκια. Εγώ ήμουν τολμηρός, θαρραλέος. Εγώ θα την κοπανήσω, είπα στον αδερφό μου, βγαίνω από την πόρτα και τρέχω, δύο τη νύχτα, πάω στον ταξιτζή στον γιο του προέδρου. Ήταν μια γριά Πόντια, δικιά μας. 'πάντον, όπου θέλει, μπορεί να έχει άρρωστο' λέει του γιου της. Τού λέω Θεσσαλονίκη πρέπει να πάω, έχω άρρωστο στο νοσοκομείο- ψέματα τού είπα. Το πρωί παίρνει ο διοικητής και μου λέει: την κοπάνησες, έτσι;. Τι να κάνω, τού είπα... Έτσι, ένα βράδυ έφυγα και από τη Ζίχνη. Δικαστήκαμε, έφαγα πενήντα μέρες φυλακή, πληρώσαμε... Τώρα είναι κακούργημα, τότε ήταν πλημμέλημα. Δεν πλήρωναν οι αρχαιολογικές υπηρεσίες, δεν υπήρχε ούτε φύλακας, ούτε τίποτα, ούτε ήταν χαρακτηρισμένα αρχαιολογικά. Πολλή φτώχεια. Με αυτά ίσα ίσα που συντηρούνταν ο κόσμος... άλλοι έπαιρναν τα λεφτά" μας λέει ο Κ.Ε., χωρίς, ωστόσο, να μας αποκαλύπτει ποιοι τα έπαιρναν.
"Μετά το 1980, όλοι στην Αμφίπολη πήραν μηχανήματα ανιχνευτές. Τριάντα άτομα κάνανε όλη τη δουλειά- ήταν και Διοικητές μέσα και αυτοί μπερδεύονταν με τα αρχαία. Το 1994 παρέδωσα κάποια αντικείμενα στην αρχαιολογική υπηρεσία, τα εκτίμησαν με ένα ποσό, αλλά ακόμη δεν μου τα πλήρωσαν. Το 2006 τους παρέδωσα πέντε χάλκινα και δύο ασημένια νομίσματα ρωμαϊκών χρόνων, ένα χάλκινο νόμισμα βυζαντινών χρόνων, ένα στάθμιο και μία χάλκινη αιχμή βέλους. Τα κοστολόγησαν περίπου 900 ευρώ, αλλά δεν μου τα πληρώσανε ακόμη" συμπληρώνει και μας δείχνει και αποδεικτικά στοιχεία των όσων υποστηρίζει.
"Τώρα τα παράτησα, γέρασα... Στις τελευταίες ανασκαφές στον Τύμβο Καστά, εγώ έδειξα στον αρχιφύλακα της Περιστέρη την είσοδο του Τύμβου. Τού έδωσα και σχεδιάγραμμα, το έχουν" θα μας πει, με έκδηλη την υπερηφάνεια στο βλέμμα και τη φωνή, προτού μας αποχαιρετήσει.
"Οργιάζουν", στη Μεσολακιά, οι φήμες και οι συζητήσεις για την αρχαιοκαπηλία
Την ίδια ώρα, λίγα χιλιόμετρα μακριά από την Αμφίπολη, στη γνωστή πλέον Μεσολακιά, οι φήμες για την αρχαιοκαπηλία δίνουν και παίρνουν. "Υπήρχαν άνθρωποι στην Αμφίπολη που δεν δούλεψαν ποτέ, μάζευαν μπίλιες και έβρισκαν και τα νομίσματα. Τα νομίσματα τα έβρισκες περπατώντας. Εμείς ήμασταν αγρότες, αυτοί όλη μέρα έψαχναν και όλη τη νύχτα έσκαβαν" θα μας πουν και θα συνεχίσουν: "Όταν ξεκίνησαν να ανοίγουν τους τάφους, ερχόταν κόσμος από όλες τις περιοχές, είχαν διασυνδέσεις παντού. Τους συνελάμβαναν, πήγαιναν στα δικαστήρια. Τους έβαζαν από τη μια πόρτα και από την άλλη τους έβγαζαν. Είχαν... μπάρμπα στην Κορώνη. Έτρωγαν πολλοί από αυτή τη δουλειά... Αν πούμε πολλά, θα γίνουμε κακοί" θα μας πουν κάτοικοι της Μεσολακιάς, διατηρώντας την ανωνυμία τους, αλλά χωρίς να μας αποκρύψουν πως και αυτοί έβρισκαν διάφορα νομίσματα στα χωράφια τους.
"Παλιά ψάχνανε με τσάπες, άρπαζαν ό,τι μπορούσαν και έφευγαν, γι' αυτό και βρήκαμε πολλά νομίσματα και αγαλματίδια στους τάφους. Σήμερα, είναι αλλιώς. Όσο για το 'κύκλωμα', αυτό μπορεί να είναι κλειστό, αλλά τα νέα μαθαίνονται γρήγορα -από τον έναν στον άλλο. Αν γίνει η αρχή, σε βρίσκουν εύκολα" θα δηλώσει στο ΑΠΕ-ΜΠΕ Σερραίος, ο οποίος φέρεται να έχει εμπλακεί στο παρελθόν σε υπόθεση αρχαιοκαπηλίας, για να προσθέσει:
"Πριν από δυο χρόνια, μετά από εξάμηνες παρακολουθήσεις, προσήγαγαν περισσότερα από 120 άτομα στη Β. Ελλάδα με την κατηγορία της αρχαιοκαπηλίας, έπιασαν και τον 'εγκέφαλο' και αρκετοί είναι στη φυλακ... Με παρακολουθούσαν και μένα, κάνανε έρευνα και στο σπίτι. Δεν είχα τίποτα, παρά μόνο ένα 'βρώμικο' τηλέφωνο μέσα σε έξι μήνες, που ήθελε κάποιος να μου πουλήσει νομίσματα. Σε ένα κύκλωμα αρχαιοκαπηλίας δεν υπάρχει τρόπος για να μπεις ή να βγεις. Ερασιτέχνες δεν υπάρχουν. Όταν βγάζεις κέρδος από αυτή τη δουλειά, τότε είσαι επαγγελματίας".
Ο ίδιος υποστηρίζει πως οι πρώτοι αρχαιοκάπηλοι ήταν οι αρχαίοι Έλληνες: "Το πρωί τους έθαβαν και το βράδυ τους έκλεβαν. Όπου είχε χρυσό, άνοιγαν μια τρύπα και τα έπαιρναν. Κάποιοι λένε ότι οι Ρωμαίοι εκπαίδευαν και μαϊμούδες… μαϊμού την έκανε τη δουλειά, τα μάζευε και τα πήγαινε στην τρύπα. Ο τρύπες δεν γίνονταν τυχαία... Οι εννιά στους δέκα στην Αμφίπολη έκαναν αυτή τη δουλειά και πολλοί πέθαναν από τις αναθυμιάσεις".
Από την πλευρά του, ο επί 12 χρόνια συνεργάτης του Δημήτρη Λαζαρίδη, Κώστας Βαρύτας, θυμάται: "Όταν ανοίγαμε έναν τάφο με τον Δημήτρη τον Λαζαρίδη, ο αρχαιολόγος μας απομάκρυνε για να πάρει, όπως έλεγε, ο τάφος αέρα. Όταν βρέθηκε ο μεγάλος τάφος, κάτω από το μουσείο, ο Λαζαρίδης μας είπε να φύγουμε όλοι μακριά για να μην πάθει κάποιος κανένα κακό. Ήταν πολλοί αυτοί οι αρχαιοκάπηλοι που πέθαναν τότε από τις αναθυμιάσεις".
Την ίδια ώρα, στο μικρό καφενεδάκι της Μεσολακιάς, η συζήτηση γυρίζει από ένα "κοινό μυστικό", όπως το αποκαλούν οι περισσότεροι θαμώνες: όσοι είναι οι κάτοικοι της Αμφίπολης, σε διπλάσιο αριθμό θα έβρισκες στα σπίτια τους ανιχνευτές μετάλλων...
Νεότερες αναρτήσεις Παλαιότερες αναρτήσεις Αρχική σελίδα
Εγγραφή σε: Αναρτήσεις (Atom)
ΘΕΛΕΤΕ ΝΑ ΣΑΣ ΕΡΧΟΝΤΑΙ ΤΑ ΝΕΑ ΜΑΣ ΑΥΤΟΜΑΤΑ ΜΕΣΩ EMAIL; ΑΝ ΝΑΙ, ΒΑΛΤΕ ΤΟ EMAIL ΣΑΣ ΕΔΩ
ΑΝΑΖΗΤΗΣΤΕ Ο,ΤΙ ΘΕΛΕΤΕ ΣΤΟ romioi.com
Στη λαϊκή γλώσσα, στην ποίηση και στις ιστορικές μας θύμισες η λέξη Ρωμιός έχει ιδιαίτερο βάρος. Είναι το μεσαιωνικό εθνικό μας όνομα. Ιστορικά η λέξη Ρωμιός εσήμαινε τον κάτοικο της Εξελληνισμένης Ορθόδοξης Ανατολικής Ρωμαϊκής Αυτοκρατορίας. Ο Όρος χρησιμοποιείται σε όλη τη διάρκεια της Τουρκοκρατίας. Χρησιμοποιείται ακόμα στην Επανάσταση, ενώ ταυτόχρονα αρχίζει και η χρήση του εθνικού ονόματος Έλληνας (Greek, Γκραικός ή Γραικός). Σημειώνουμε ότι οι παππούδες μας στην Κρήτη αποκαλούσαν τους εαυτούς τους ΡΩΜΙΟΥΣ και τα μικρά παιδιά τα λέγανε Ρωμνάκια (ίσως το Ρωμιάκια δεν ήταν και τόσο εύηχο!)
► Απριλίου (2)
► Φεβρουαρίου (3)
► Νοεμβρίου (3)
► Οκτωβρίου (8)
Δύο παγκοσμίου φήμης επιστήμονες της κβαντικής θεω...
"ΦΟΡΟΛΟΓΟΥΜΑΙ, ΑΡΑ ΥΠΑΡΧΩ" Οι 10 πιο τρανταχτές πρ...
ΠΩΣ ΘΑ ΓΙΝΟΥΝ ΟΙ ΔΙΟΡΘΩΣΕΙΣ ΣΤΟ Ε9 ΕΝΦΙΑ: Οι 11 οδ...
Βρήκε τον μπελά του επειδή είπε την αλήθεια ο Βουλ...
Γάμος στη Γαλλία για Μπραντ Πιτ και Αντζελίνα Τζολ...
Οι αρχαιολόγοι στην Ελλάδα είναι η χαρά του τυμβωρ...
Νέα τουρκική πρόκληση: Περιοδείες σε πόλεις της οθ...
ΗΡΑΚΛΕΙΟ ΚΡΗΤΗΣ: Σε κρίσιμη κατάσταση οι τέσσερις ...
ΣΥΝΕΒΑΙΝΑΝ και στα χωριά μας κάποτε. Πήγαν να θάψο...
Τα Zara ζητούν συγγνώμη και αποσύρουν το ναζιστικό...
Εφαρμογή στο Διαδίκτυο βρίσκει τον τόπο καταγωγής ...
ΘΕΣΣΑΛΟΝΙΚΗ Εκανε τον... τραπεζικό υπάλληλο και απ...
«ΤΟ ΕΛΛΗΝΙΚΟ ΜΥΣΤΙΚΟ» 29 Ελληνες που διαπρέπουν στ...
To τελικό σχέδιο για τον ΕΝΦΙΑ - Που θα γίνουν μει...
Η φιλόλογος Νάντια Χατζηδάκη μας γράφει για την εκ...
Στις 21 Αυγούστου εξεδήμησε η μητέρα μου ZHNOBIA M...
Ο Κωνσταντίνος (τέως βασιλεύς) παραθερίζει στην Ελ...
► Δεκεμβρίου (4)
► Αυγούστου (1)
► Ιουλίου (9)
► Ιουνίου (8)
► Φεβρουαρίου (76)
► Ιανουαρίου (58)
► Δεκεμβρίου (35)
► Σεπτεμβρίου (43)
ΟΙ ΠΙΟ ΔΗΜΟΦΙΛΕΙΣ ΑΝΑΡΤΗΣΕΙΣ ΤΩΝ ΤΕΛΕΥΤΑΙΩΝ 30 ΗΜΕΡΩΝ
Κριτικές στο Βιβλίο "ΚΡΗΤΩΝ ΙΣΤΟΡΙΕΣ" του Νίκου Μαστοράκη. Eξαντλήθηκε η πρώτη Έκδοση και επανακυκλοφορεί. Δωρεάν αποστολή σε όλους τους φίλους και αναγνώστες (τηλ. 6986526484)
Αγαπητέ Νίκο Ευχαριστώ για την αποστολή του βιβλίου σου «Κρητών Ιστορίες» από το οποίο έχω ήδη διαβάσει ορισμένα διηγήματα που με έχουν πραγ...
25 Μαρτίου 1821: Γιατί δεν διδάσκεται στα παιδιά μας το τι έκανε η Κρήτη το 1821; Τι συνέβη στη Σητεία και ειδικότερα στα χωριά μας τη Σφάκα, και την Τουρλωτή το 1821;
Είχαμε αναρτήσει σαν σήμερα το 2009 το παρακάτω ( βλέπε http://sfaka.wseas.org/2009a.htm#1821 ) 25 Μαρτίου 1821: Γιατί δεν διδάσκεται ...
Σφάκα. ΕΚΔΗΛΩΣΗ στις 25 Μαρτίου 2014. Ώρα 7:00 μμ. Ο ΠΟΛΙΤΙΣΤΙΚΟΣ ΣΥΛΛΟΓΟΣ ΣΦΑΚΑΣ θα τιμήσει τον Γιάννη Τζαγκαράκη.
Σφάκα. ΕΚΔΗΛΩΣΗ στις 25 Μαρτίου 2014. Ώρα 7:00, στα γραφεία του Συλλόγου Γεννάδειος Συλλιγνάκης Παρουσίαση Βιβλίου "Εθνικοαντιστασιακ...
Ξεκίνησαν τα μπάνια οι Σητειακοί. Οι υψηλές θερμοκρασίες, το θαυμάσιο υποτροπικό κλίμα της Ανατολικής Κρήτης και γενικά η ξενοιασιά από την ...
ΚΡΗΤΗ. Ο ΚΟΣΜΟΣ ΜΟΥ ΕΣΥ www.tokrikri.gr
Petition: Υπογράψτε για να αποτρέψουμε τη θανατική καταδίκη διά απαγχονισμού, εγκύου γυναίκας που βρίσκεται τώρα στο τέλος της εγκυμοσύνης της, είναι δε και μητέρα ενός νηπίου 20 μηνών!
Σας διαβιβάζ ουμε το πιο κάτω ψήφισμα που αναφέρεται στην θανατική καταδίκη διά απαγχονισμού, εγκύου γυναίκας που βρίσκεται τώρα στο τέλος...
Κυκλοφόρησε λεύκωμα (άλμπουμ) -- βλέπε προηγούμενη φωτογραφία -- με καταπληκτικό φωτογραφικό υλικό από όλη την επαρχία Σητείας και φυσικά πε...
Τους ευχαριστούμε! Πάμε τώρα σ'ένα τραγουδάκι για να ξεσκάσουμε και να χαλαρώσουμε! "ΧΑΙΡΕΤΙΣΜΑΤΑ, ΛΟΙΠΟΝ, ΣΤΗΝ ΕΞΟΥΣΙΑ!" ...
ΑΓΑΠΗΤΕ ΠΑΠΑ... ΕΙΜΑΙ ΕΡΩΤΕΥΜΕΝΗ ΜΕ ΙΕΡΕΑ. 26 γυναίκες θέτουν στον Πάπα το θέμα της αγαμίας του κλήρου
«Αγαπητέ Πάπα Φραγκίσκο, είμαστε μια ομάδα γυναικών από όλη την Ιταλία (και αλλού) και Σας γράφουμε για να γκρεμιστεί το τείχος της σιωπής κ...
Η ΕΦΗΜΕΡΙΔΑ ΜΑΣ
Γιατί "Ρωμιοί"; Διαβάστε εδώ.
Επικοινωνία: rena.n.politi@gmail.com
"Τη Ρωμιοσύνη μην την κλαις εκεί που πάει να σβήσει..."
Γιάννης Ρίτσος
Όλα τα Πρωτοσέλιδα πολιτικών, οικονομικών και αθλητικών εφημερίδων
www.romioi.com . Θέμα Παράθυρο εικόνας. Από το Blogger.

Ένα παράθυρο στο ισόγειο του πνευματικού μου κόσμου― προσωπικές αγάπες κι εμμονές
Επέτειος της κατάληψης του Πάρκου Γκεζί στην Πόλη η 31η Μαΐου και από το πρωί ήταν κλειστή η πρόσβαση προς την Πλατεία Τακσίμ. 25.000 αστυνομικοί, 50 TOMA, εξοπλισμένα οχήματα αλλά και ελικόπτερα έχουν επιστρατευθεί. Δεν έχει μετρό, δεν έχει δρομολόγια και το μήνυμα που κυκλοφόρησε η αστυνομία ήταν ότι κι αν καταφέρεις να μπεις δε θα καταφέρεις να βγεις. Οι διαδηλωτές περασαν τη γέφυρα και μετά τις συλλήψεις άρχισαν πάλι τα δακρυγόνα
Όλα αυτά μπροστά σε έκπληκτους τουρίστες και διεθνή κανάλια. Είδαμε ζωντανά να συλλαμβάνεται ο ξένος ανταποκριτής του CNN και όσο περνά η ώρα έρχονται πάλι σαν πέρσι εικόνες χτυπημένων από 'σπρέι πιπεριού' με τις αντλίες νερού που ίσως πάλι περιέχουν επικίνδυνα χημικά. Η τουρκική τηλεόραση σιωπά. Πέρσι έδειχνε ντοκυμαντέρ με πιγκουΐνους (κι έγινε ο πιγκουίνος με τη μάσκα σύμβολο), φέτος το ντοκιμαντέρ δείχνει άλογα.
Ο κόσμος όμως δεν το βάζει κάτω. Οι διαδηλώσεις έχουν εξαπλωθεί και σε άλλες πόλεις. Σμύρνη, Άδανα, Άγκυρα (όπου έπεσαν δακρυγόνα από νωρίς)
Οι εικόνες:
Το πάρκο πώς είναι και πώς σκόπευαν να το κάνουν όταν στη θέση του θα χτίζονταν μαγαζιά
Αστυνομικοί συγκεντρώνονται δίχως να έχουν προσέξει την αφίσα με τον Ethem Sarısülük δολοφονημένο από την αστυνομία.
Πώς ξεχωρίζεις αστυνομικό με πολιτικά στην Τουρκία;
Από το σακίδιο- βγήκαν όλοι με ίδιο και προχωρούν στη σειρά σίγουροι ότι δεν τους αναγνωρίζει κανείς
Αdana Αtatürk Caddesi: διαδηλωτής προσπαθεί να στρέψει την αντλία του TOMA προς τους αστυνομικούς (ή, κατά άλλους, να τη σπάσει)
Λίγο πρν τις 5.00μμ οι αστυνομικοί φορούν τις μάσκες τους
20.30 μετά από επίθεση χημικών
Ο σχιζοφρενής Σουλτάνος λέει πως αν ήταν δικτατορας δε θα βγαίναμε στους δρόμους.
Τώρα το πάρκο είναι πάλι κλειστό, δεν έχει πλοία, απαγορεύεται η είσοδος στο Τακσίμ.
Νιώθω τόσο ελεύθερος.
Πέρσι έμαθε όλη η γη πως δε φοράμε ακόμα φέσι. Μετά έμαθε κι ότι πλένουμε το πρόσωπό μας με λεμόνι, ξύδι αλοιφες
Τον βαράνε μαζί,ο διοικητής της αστυνομίας,μπάτσοι ένστολοι,ασφαλίτες,νεολαίοι του κόμματος Ερντογάν,άλλοι τυχαίοι φασίστες.
Πάρε κι άλλη μια φωτογραφία που την έτριψαν διαδικτυακά οι τούρκοι στην μούρη της αντίντας και τώρα περιμένουμε δηλώσεις του PRτης εταιρείας. Δεν τους κατάλαβε κανείς βρε παιδί, ξεφτέρια...
Βίαιη σύλληψη άοπλης γυναίκας από αστυνομικούς με πολιτικά
Μεσάνυχτα. 76 προσαχθέντες, 11 τραυματίες.
Και, μέσα στο χαμό: αφίσα με οδηγίες για παροχη βοήθειας σε ζώα που εισέπνευσαν χημικά (στην αγάπη για τα ζώα επίσης μας ξεπερνούν οι γείτονες)
Εικόνες από φίλους και Hurriyet Daily News
στις Σάββατο, Μαΐου 31, 2014 4 σχόλια
Αποστολή με μήνυμα ηλεκτρονικού ταχυδρομείου BlogThis!Μοιραστείτε το στο TwitterΜοιραστείτε το στο FacebookΚοινοποίηση στο Pinterest
Κρήτη και Πελοπόννησος: Απαγόρευση Αλιείας (λόγω των χημικών της Συρίας;)
Θυμάμαι κάποιους που έσπευσαν να με αντικρούσουν όταν έγραφα για την επικείμενη καταστροφή (με υδρόλυση) στην Κρήτη των χημικών αποβλήτων πολέμου της της Συρίας.
Τους αφιερώνω αυτή την ανάρτηση για την απαγόρευση αλιείας νοτιοδυτικά της Κρήτης και της Πελοποννήσου.
――――30 Μαΐου: Προφανώς και κάποιοι ενδιαφερόμαστε να καταλάβουμε παρά τη σιωπή των ΜΜΕ, και πρόσθεσα πολλά.
Εν περιλήψει έμαθα τα εξής: Η υδρόλυση γίνεται βαθιά, σε διεθνή ύδατα, κι η απαγόρευση αλιείας δεν αφορά π.χ. τους ψαροντουφεκάδες αλλά τις τις μηχανότρατες οι οποίες είναι γνωστό τι τεράστια ζημιά κάνουν στο οικοσύστημα. Η απαγόρευση αυτή γα την προστασία του γόνου είναι παλιά και (βεβαίως) είναι λογικό να αντιδρούν οι ψαράδες τράτας (όπως γίνεται και με τους Ισπανούς). Όμως τα πράγματα ίσως να μην είναι τόσο καθαρά.
Καθένας μας πιστεύω αν ενημερωθεί θα κρίνει:
Για τις εξελίξεις στο θέμα της καταστροφής των χημικών της Συρίας μίλησε στον CandiaNews ο Βαγγέλης Πισσίας, μέλος της πρωτοβουλίας «Ένα καράβι για τη Γάζα». Όπως αποκάλυψε, δύο μέρες πριν τις ερωεκλογές εκδόθηκε υπουργική απόφαση με την οποία αναστέλλεται για δύο μήνες η αλιεία στην περιοχή της Μεσογείου, όπου αναμένεται να ξεκινήσει η υδρόλυση των χημικών της Συρίας.
Σύμφωνα με την απόφαση αυτή, η αλιεία απαγορεύεται νοτιοδυτικά της Κρήτης και νότια της Πελοποννήσου και των Ιονίων Νήσων, τουλάχιστον μέχρι τις 22 Ιουλίου. Είναι ακριβώς το διάστημα κατά το οποίο, σύμφωνα με το σχεδιασμό, θα ξεκινήσει η καταστροφή των χημικών της Συρίας πάνω στο πλοίο Cape Ray.
Όπως ανέφερε ο κ. Πισσίας, η ομάδα των ακτιβιστών που θα βρεθεί όσο γίνεται πιο κοντά στο Cape Ray είναι έτοιμη και αυτή τη φορά θα έχουν μαζί τους και τους αλιείς της περιοχής, πραγματώνοντας την ιδέα του «κοινωνικού ακτιβισμού». [από candianews όπου και ηχητικό ντοκουμέντο]
Και, μια και μιλάμε για Κρήτη, σας έχω κι ένα bonus truck:
Επιμένουν οι Ολλανδοί για αποθήκες καυσίμων στη νότια Κρήτη:
Αίτημα στην υπηρεσία Invest In Greece για τη δημιουργία τερματικού σταθμού αποθήκευσης πετρελαιοειδών στη Νότια Κρήτη κατέθεσε η ολλανδική εταιρεία Vopak. Η επένδυση αφορά την περιοχή του Αθερινόλακκου με υπολογιζόμενο ύψος τα 300 έως 500 εκατ. ευρώ.
Στο ενδιαφέρον του ολλανδικού ομίλου είχε αναφερθεί από τον περασμένο Νοέμβριο το «Κεφάλαιο» σημειώνοντας ότι η Κρήτη προσελκύει το ενδιαφέρον των παικτών του παγκόσμιου εμπορίου πετρελαίου, μεγάλοι traders και εταιρείες που δραστηριοποιούνται στο κομμάτι της αποθήκευσης και διαμετακόμισης ενεργειακών αγαθών, φιλοδοξούν να δημιουργήσουν εγκαταστάσεις εκμεταλλευόμενοι την κομβική τοποθέτηση του νησιού, καθώς βρίσκεται ακριβώς στο σταυροδρόμι δύο βασικών πλωτών διαδρομών με τεράστιο ενδιαφέρον σε σχέση με το εμπόριο πετρελαϊκών προϊόντων: η πρώτη είναι από το Βόσπορο προς το Σουέζ, τον Περσικό και την Ασία και η δεύτερη προς τη δυτική Μεσόγειο, τον Ατλαντικό και τις ΗΠΑ.
Η περιοχή της Ανατολικής Μεσογείου, τόσο η Κρήτη όσο και η Κύπρος έχουν ενταχθεί στον παγκόσμιο σχεδιασμό των μεγάλων traders, που θεωρούν ότι βρίσκονται σε προνομιακό σημείο, σε ένα σταυροδρόμι μεταφοράς ενέργειας. Στην εικόνα θα πρέπει να προστεθούν και οι γενικότερες εξελίξεις σε σχέση με τα ευρήματα υδρογονανθράκων που έχουν εντοπιστεί στην περιοχή της Ανατολικής Μεσογείου.
Στο παρελθόν αντίστοιχο ενδιαφέρον είχε εκδηλώσει ο ολλανδικός κολοσσός Vitol, που τελικά επέλεξε την Κύπρο για να εγκαταστήσει τις αποθήκες του, ενώ πρόσφατα όπως αποκάλυψε το «Κεφάλαιο» επανέκαμψε και η επίσης Ολλανδική Vopak.
Πρόκειται για την μεγαλύτερη εταιρεία δημιουργίας και διαχείρισης αποθηκών πετρελαίου παγκοσμίως, η οποία μάλιστα είχε εκδηλώσει αρχικό ενδιαφέρον για την αποκρατικοποίηση του ΔΕΣΦΑ. Η πρώτη πρόταση για δημιουργία αποθηκών στη νότια Κρήτη από την ολλανδική εταιρεία, είχε κατατεθεί πέρυσι το καλοκαίρι, ωστόσο υπήρξε σημαντική καθυστέρηση στο αδειοδοτικό κομμάτι, με αποτέλεσμα οι Ολλανδοί να στραφούν σε άλλες λύσεις. Σύμφωνα με τις ίδιες πληροφορίες που είχε δημοσιεύσει το «Κεφάλαιο», η Vopak επανήλθε από το περασμένο φθινόπωρο και στελέχη της είχαν επαφές με τα συναρμόδια υπουργεία αλλά και με την περιφέρεια της Κρήτης.
Σύμφωνα με το business plan που παρουσίασαν, στόχος της εταιρείας είναι να αξιοποιηθεί η στρατηγική τοποθέτηση και να δημιουργηθεί μια εγκατάσταση με διεθνή προσανατολισμό που θα εξυπηρετεί το διεθνές εμπόριο πετρελαίου. Αξίζει να αναφερθεί πάντως ότι ακόμη και σήμερα το αδειοδοτικό καθεστώς είναι εξαιρετικά ασαφές, η περιοχή είναι αναξιοποίητη και δεν υπάρχει αγροτική ή τουριστική εκμετάλλευση, αλλά ελλείψει σοβαρού χωροταξικού σχεδιασμού, το φιλόδοξο project παραμένει στον αέρα.
Με έδρα το Άμστερνταμ η εισηγμένη στο δείκτη AMX της αγοράς Euronext, είναι παγκοσμίως η μεγαλύτερη ανεξάρτητη εταιρεία αποθήκευσης χημικών προϊόντων και παραγώγων πετρελαίου και αερίου. Διαχειρίζεται 83 τερματικά με συνολική αποθηκευτική ικανότητα περίπου 30 εκατομμυρίων κυβικών μέτρων σε 31 χώρες. Οι εγκαταστάσεις της επιλέγονται στρατηγικά ώστε να εξυπηρετούν τους χρήστες στις μεγαλύτερες ναυτικές διαδρομές. Πελάτες της είναι οι μεγαλύτερες εταιρείες από τη χημική και την πετρελαϊκή βιομηχανία, ενώ ο ετήσιος τζίρος της είναι 1,3 δισ. ευρώ και απασχολεί 6100 εργαζόμενους. Πέρυσι τα κέρδη EBITDA της εταιρείας ανήλθαν σε 764 εκατ. ευρώ. [από: www.capital.gr]
Γαύδος: Αποχή από τις κάλπες για το "έγκλημα" της Ευρώπης με τα χημικά της Συρίας
Επίσης έλαβα στο Facebook το ενδιαφέρον σχόλιο της φίλης Δ. Φιλιππάκη που ασχολείται από τη Μελβούρνη και το προσθέτω εδώ:
‪Debbie Filippaki 'Εχω ασχοληθεί αρκετά με το θέμα αυτό, τόσο λόγω καταγωγής όσο και λόγω της θέσης μου στην επαγγελματική ένωσή μας στο εξωτερικό. Θα μου επιτρέψετε να αναφέρω κάποια ηθικά ζητήματα που θα έπρεπε να μας προβληματίζουν ως κατοίκους της Μεσογείου. Α. Να αναρωτηθούμε για ποιους λόγους ΚΑΝΕΙΣ στην Ελλάδα δεν έμαθε για τις συγκεντρώσεις ενάντια στα χημικά στην γειτονική Αλβανία, τις ομάδες ενδιαφέροντος εκεί, την προσπάθεια χρηματισμού της Αλβανίας από τις Η.Π.Α. για να δεχθούν να γίνει η "ταφή" εκεί... Το Β. αφορά το ποιος προμήθευσε ΠΑΡΑΝΟΜΑ τα χημικά όπλα στη Συρία - όλα δείχνουν πως ήταν η Αγγλία... Λοιπόν, από τα παραπάνω εγείρονται σημαντικά ηθικά διλήμματα/ζητήματα. Έπειτα από επικοινωνία μου με περιβαλλοντικές οργανώσεις και ακαδημαϊκούς από τις ΗΠΑ στον τομέα μου (Ψυχολογία/Κοινωνική Εργασία/Οικολογία) που διδάσκουν σε πολύ γνωστά πανεπιστήμια, μαθαίνω ότι ΚΑΝΕΝΑΣ συνάδελφός μου δεν είχε ιδέα. Ζητούν μάλιστα άρθρα μεταφρασμένα στην αγγλική και θέλουν να βοηθήσουν, κάτι το οποίο έχω μεταφέρει στα συντονιστικά πίσω στην Κρήτη, αλλά δεν έχει γίνει καμία ενέργεια προς αυτή την οδό. Τώρα αν εσείς δεν προβληματίζεστε, δεν εξοργίζεστε, δεν απογοητεύεστε, δεν αγανακτείτε με τα στημένα αυτά παιχνίδια εις βάρος όλων μας.. τι να πώ; Εκτός δηλαδή απ'το γεγονός ότι το "Cape Ρέει" είναι 36 ετών και το γεγονός ότι υδρόλυση ΕΝ ΠΛΩ δεν έχει γίνει ξανά... Καλό βράδυ από τη μακρινή Αυστραλία.
Debbie Filippaki Αυτά ακριβώς με προβληματίζουν κι εμένα - ποιοι επιστήμονες εργάζονται στον Οργανισμό για την Απαγόρευση των Χημικών Όπλων, ποιοι φορείς/κυβερνήσεις βρίσκονται από πίσω; Ποιους δεν συμφέρει να μάθουμε; Να ξέρετε ότι αυτό είναι το πολιτικό-χημικό-κοινωνικό σφυγμόμετρό τους - το δοκιμάζουν για πρώτη φορά. Εάν ΔΕΝ αντισταθούμε τώρα, δεν θα σταματήσουν στη μια υδρόλυση..._____________
Αφότου δημοσίευσα τα ανωτέρω φίλος blogger σχολίασε με σύνδεσμο δικής του ανάρτησης στην οποία μας πληροφορεί ότι η απαγόρευση έχει σκοπό την προστασία του γόνου. Ζω σε νησί και γνωρίζω την προστασία του γόνου μα, ίσως επειδή εδώ δεν έχουμε τράτες, δε γνωρίζω για καθιερωμένη ετήσια απαγόρευση. Επίσης, διαβάζοντας την Απόφαση βλέπω ότι όντως λέει 'κάθε έτους' αλλά η ημερομηνία είναι 2014.
Σας δίνω την Απόφαση: http://www.paseges.gr/el/news/Ypoyrgikh-apofash-gia-tis-adeies-apoploy-alieytikwn-sta-diethnh-ydata
Σας δίνω το σύνδεσμο με την ανάρτηση-απάντηση: http://giannislerias.blogspot.gr/2014/05/blog-post.html .
Περί της Απαγόρευσης
Διακινείται σήμερα φήμη ότι απαγορεύτηκε η αλιεία στην Κρήτη κ άρα ετοιμάζονται για την καταστροφή των χημικών της Κρήτης. Όμως η απαγόρευση δεν αφορά όλες τις μεθόδους αλιείας αλλά μόνο τη μηχανότρατα και δεν αφορά μόνο την Κρήτη αλλά και άλλες περιοχές, σε διαφορετικές χρονικές περιόδους. Δείτε πιο κάτω χάρτη της Διεύθυνσης Ελέγχου Αλιείας.
Ειρήσθω εν παρόδω, οι μηχανότρατες έχουν δημιουργήσει μεγάλο πρόβλημα στα ιχθυοαποθέματα της Μεσογείου (και της χώρας μας). Αν συνεχιστεί η κατάσταση σε λίγο δεν θα υπάρχει ψάρι για δείγμα. Κ μετά θα γκρινιάζουμε γιατί δεν πήραμε νωρίτερα μέτρα...
Προσοχή: δεν λέω ότι η υδρόλυση των χημικών δεν είναι θέμα ανησυχίας. Αλλά με το να διαδίδονται φήμες που δεν ευσταθούν, προσφέρουμε κακές υπηρεσίες.
Αν θέλετε να μάθετε περισσότερα δείτε την υπουργική απόφασηhttp://www.hcg.gr/alieia/anakoinvseis/diethni.pdf αλλά και τι αναφέρει η Διεύθυνση Ελέγχου Αλιείας για το ψάρεμα με μηχανότραταhttp://www.hcg.gr/alieia/etisies/mhx/mhx.php
Όμως, έλαβα και κείμενο μέλους του συντονιστικού ενάντια στα χημικά στην Κρήτη που σε δημοσίευση στο Facebook εξηγεί:
Μερικές σκέψεις για προβληματισμό όσον αφορά το κρίσιμο θέμα της υδρόλυσης των χημικών όπλων της Συρία στη θάλασσα της Μεσογείου νοτιοδυτικά της Κρήτης και την απαγόρευση αλιείας με μηχανότρατες σε συγκεκριμένες περιοχές τη συγκεκριμένη χρονική περίοδο:
Οι άδειες αλιείας σε διεθνή ύδατα δινόταν μέχρι σήμερα από την Περιφέρεια. Οι απαγορεύσεις που ίσχυαν μέχρι σήμερα (ήδη από το 1966) αφορούσαν την ελληνική επικράτεια (ιούλιο-σεπτέμβριο). Κανένας φαντάζομαι δεν αμφισβητεί τα προβλήματα που δημιουργούν οι μηχανότρατες.
Όμως υπάρχουν πολλες συμπτώσεις που δημιουργούν ερωτηματικά. Η ΓΕΑΜ (γενική επιτροπή αλιείας για τη μεσόγειο) βεβαίως έχει συσταθεί για την ορθολογική διαχείρηση των έμβιων θαλάσσιων πόρων και λειτουργεί στο πλαίσιο του οργανισμού για τα τρόφιμα και την γεωργία (FAO). Όλα καλά μέχρι εδώ, κατά σύμπτωση όμως εποπτευεται από τον ΟΗΕ, ο οποίος πάλι κατά σύμπτωση εποπτεύει και την υδρόλυση των χημικών της Συρίας στη Μεσόγειο.
Η υπουργική απόφαση για απαγόρευση αλιείας με μηχανότρατες σε διεθνή ύδατα βγαίνει για πρώτη φορά στην ελλάδα (ας πούμε ότι και αυτό την συγκεκριμένη χρονική περίοδο είναι σύμπτωση). Στο άρθρο 3 παρ. 3 της αυτής της απόφασης αναφέρεται ότι η απαγόρευση αλιείας με μηχανότρατες σε περιοχές που είναι τα διεθνή ύδατα σε Ιόνιο, Κρήτη και Αιγαίο (GSA 20,23,22) θα επανεξεταστούν εφόσον συντρέχουν λόγοι μετά το 2015 (ίσως μια κεκαλυμμένη χωρική και χρονική ζώνη που παραπέμπει σε άλλη μια σύμπτωση). Αντίστοιχη απαγόρευση πληροφορήθηκα ότι έβγαλε και η Ιταλία στα δικά της διεθνή (άλλη μια σύμπτωση αφού παραπέμπει στην πιθανή περιοχή εξουδετέρωσης των χημικών).
Μπορεί όντως το όλο θέμα να αφορά την προστασία των εμβίων θαλάσσιων πόρων και μακάρι να είναι έτσι αφού κανένας φαντάζομαι δεν θα διαφωνούσε με αυτό, όμως όλες αυτές οι χωροχρονικές συμπτώσεις δεν παύουν να δημιουργούν εύλογα ερωτηματικά και συνειρμους για τα οποία καμια απάντηση απο τους αρμόδιους δεν είναι εύκολο να πείσει.
Διαβάζοντας τις δηλώσεις της περιφέρειας, της διευθυνσης αγροτικής οικονομίας χανίων καθως και πολλές άλλες δημοσιεύσεις για το θέμα αυτό, θα ήθελα να επισημάνω πως, αν πραγματικά η ελληνική πολιτεία άρχισε να ενδιαφέρεται για τα δικαιώματα του μπακαλιάρου στα διεθνή ύδατα του λιβικού και του ιονίου, τότε, χωρίς καμμια προθεση ειρωνίας, με χαροποιεί ιδιαιτερα αυτή η τόσο μεγάλη της ευαισθησία.
Από την άλλη πλευρά μου προκαλεί θλίψη και ιδιαίτερο προβληματισμό η πρωτοφανής αδιαφορία της ή μάλλον η υποτακτικότητά της όσον αφορά το θέμα της υδρόλυσης των χημικών νοτιοδυτικά της κρήτης και μάλιστα κοντά στο μεγαλύτερο βάθος της μεσογείου που ξεπερνά τα 4000 μέτρα.
Για το Cape Ray και την Υδρόλυση
Αφού διάβασα τα σχόλια θέλησα να το ψάξω λίγο παραπάνω και σας δίνω και από το http://kourdistoportocali.com/post/33514/caperay :
Επιτέλους, πολίτες της Κρήτης προσέφυγαν στην Δικαιοσύνη για τα χημικά της Συρίας
Από τον Τζον Κέννεντυ
Eπιτέλους, οι πολίτες της Κρήτης πήραν την υπόθεση στα χέρια και προσέφυγαν στην Δικαιοσύνη για το έγκλημα των εγκλημάτων που γίνεται εν μέσω συσκότισης.
Η Εισαγγελία του Αρείου Πάγου διαβίβασε για τα περαιτέρω στην Εισαγγελία Πρωτοδικών Αθηνών τη μηνυτήρια αναφορά της «Κίνησης Πολιτών Ενάντια στην Εξουδετέρωση των Χημικών Όπλων της Συρίας στη Θάλασσα της Μεσόγειου», με την οποία υποστηρίζει ότι υπάρχουν παραβιάσεις του περιβαλλοντικού διεθνούς και ελληνικού δικαίου από την πλευρά της χώρας μας, καθώς παραλείπει να ασκήσει τα δικαιώματα τα οποία της παρέχει η νομοθεσία για την περιβαλλοντική διακινδύνευση που προκαλεί το γνωστό φορτίο με τα χημικά στη Μεσόγειο.
Σημειώνεται ότι μεθοδεύεται -όπως υποστηρίζεται- η πραγματοποίησης της καταστροφής 1.000 τόνων χημικών από το οπλοστάσιο της Συρίας ανοιχτά της Μεσογείου.
Ακόμη, στη μηνυτήρια αναφορά επισημαίνεται ότι υπάρχουν ενδείξεις ποινικών ευθυνών από πράξεις και παραλείψεις κρατικών οργάνων, αναφορικά με την περιβαλλοντική νομοθεσία, αλλά και ευθύνες ενόψει του κινδύνου ζημιάς ρύπων, κ.λπ. στο θαλάσσιο, αλλά και στο ανθρωπογενές περιβάλλον της Μεσογείου.
Επίσης, αναφέρεται ότι από τον Νοέμβριο του 2013 δεν υπάρχει καμία επίσημη κρατική πληροφόρηση για το επίμαχο θέμα των χημικών.
Πηγή:www.capital.gr
Την ώρα που κυβέρνηση και κοινή γνώμη είναι "απασχολημένοι" με τον Τόμσεν και την παρέα του, το αμερικανικό πλοίο-θάνατος με χωρητικότητα 91.000 τόνους ξερνάει από τα έγκατά του καρκίνο και άλλες θανατηφόρες ασθένειες ανοιχτά της Κρήτης μετατρέποντας το νησί σε Φουκουσίμα-τίποτε λιγότερο. Και μάλιστα για πολλέςπολλές γενιές!
Μιλάμε για το Cape Ray το οποίο εξοπλισμένο με δύο πυρηνικούς αντιδραστήρες επιχειρεί να καταστρέψει πάνω από 800 τόνους -από τους 1.300- στους οποίους υπολογίζονται να χημικά της Συρίας.
Μόλις χθες κάτι ψέλλισε ο ανύπαρκτος Βενιζέλος και όπως όλα δείχνουν τα χημικά της Συρίας ήταν πραγματικός λόγος για τα πολλά "συνομωτικά" ταξίδια του Βενιζέλου στις ΗΠΑ το τελευταίο διάστημα.
Το παιγνίδι είναι πολύ βρώμικο και διεξάγεται με διαρκείς εκβιασμούς ενώ συνδέεται άμεσα και με τις εξελίξεις που αφορούν τα ελληνικά μνημόνια και την συμπεριφορά των δανεστών μας-με το ΔΝΤ να εκβιάζει την σιωπή μας για την μετατροπή της Κρήτης σε νησί-φάντασμα με δημοσιεύματα σαν κι αυτό των FT που μας απειλεί με ανατίναξη των ελληνικών τραπεζών σε περίπτωση που αντιδράσουμε!
Ο Βενιζέλος αρκέστηκε να δηλώσει : "Μη ικανοποιημένος για την έκβαση των διαπραγματεύσεων σχετικά με την διέλευση των πλοίων που θα επεξεργάζονται εν πλω τα χημικά της Συρίας από τη Μεσόγειο..."
Όπως ανέφερε ο Υπουργός Εξωτερικών και αντιπρόεδρος της κυβέρνησης «δυστυχώς η έξοδος του χημικού οπλοστασίου γίνεται προς την Μεσόγειο καθώς υπάρχει και η προσφορά της Ιταλίας να προσφέρει το λιμάνι της Καλαβρίας» και πρόσθεσε «αγωνιζόμαστε επί εβδομάδες να κινητοποιήσουμε άλλες χώρες να επιλεγεί άλλος χώρος εκτός Μεσογείου. Το γεγονός όμως ότι έχει επιλεγεί το Ιταλικό λιμάνι το καθιστά δύσκολο».
Δυο κούφια λόγια για την τιμή των όπλων, ενώ το θέμα είναι σοκαριστικά σημαντικό μια και σύμφωνα με το άρθο τουΘόδωρου Καρυώτη ο ενταφιασμός των χημικών όπλων της Συρίας στην Μεσόγειο ήταν και ο λόγος που οι Αμερικανοί δεν ήθελαν να γίνει χάραξη της ελληνικής ΑΟΖ!
"Τον Δεκέμβριο του 2013 ο Οργανισμός για την Απαγόρευση Χημικών Όπλων ανακοίνωσε ότι είναι «τεχνικά δυνατόν» να καταστραφούν τα χημικά όπλα της Συρίας στην Μεσόγειο. Βέβαια δεν έδωσαν λεπτομερείς εξηγήσεις πως θα καταστραφούν αυτά τα χημικά όπλα.
Η επεξεργασία θα γίνει στο πολεμικό πλοίο των ΗΠΑ Cape Ray που έχει μήκος 198 μέτρων και χωρητικότητα 91.000 τόνους και συνοδεύεται από πολεμικά πλοία της Ρωσίας και της Κίνας.
Έχει ήδη αποφασιστεί ότι αυτά τα απόβλητα των χημικών όπλων να καταποντισθούν σε μια περιοχή της Ανατολικής Μεσογείου στο τρίγωνο Κρήτη-Μάλτα-Ιταλία. Εάν όμως τα τρία αυτά ευρωπαϊκά κράτη είχαν δημιουργήσει ΑΟΖ, οι Ηνωμένες Πολιτείες δεν θα μπορούσαν να πετάξουν τα χημικά όπλα στην θαλάσσια περιοχή τους χωρίς την άδειά τους!
Το Άρθρο 56 (Δικαιώματα, αρμοδιότητες και υποχρεώσεις του παράκτιου Κράτους στην Αποκλειστική Οικονομική Ζώνη) της Σύμβασης του Δίκαιου της Θάλασσας αναφέρει στην παράγραφο 1β (ιιι) ότι το παράκτιο κράτος είναι υπεύθυνο για «την προστασία και διαφύλαξη του θαλάσσιου περιβάλλοντος». Δηλαδή εάν η Ελλάδα διέθετε ΑΟΖ σήμερα δεν θα μπορούσαν οι Αμερικανοί να ρίξουν (dumping) χημικά απόβλητα στον θαλάσσιο χώρο της Κρήτης. Έτσι οι Αμερικανοί έχουν έναν επιπλέον λόγο να μην επιθυμούν η Ελλάδα να ανακηρύξει ΑΟΖ.
Μία μελέτη του καθηγητή Moshe Kol του Πανεπιστημίου του Τελ Αβίβ δείχνει ότι τα υποπροϊόντα των χημικών όπλων θα καταστρέψουν ένα μέρος της θαλάσσιας ζωής και θα έχει σοβαρές επιπτώσεις στο θέμα της αλιείας και γενικότερα της μόλυνσης του θαλάσσιου περιβάλλοντος.
Εάν όλα τα κράτη της ΕΕ είχαν δημιουργήσει ΑΟΖ στην Μεσόγειο θα μπορούσαν να μην επιτρέψουν στους Αμερικανούς, τους Ρώσους και τους Κινέζους να προχωρήσουν στην μόλυνση της Μεσογείου και να αναγκαστούν να τα πάνε στη μέση του Ατλαντικού Ωκεανού!!!"
Για το ίδιο θέμα στο site της Greenpeace διαβάζουμε&gt;
Τα χημικά όπλα δεν έχουν καμία θέση στον πλανήτη. Στην περίπτωση των χημικών όπλων της Συρίας, η καταστροφή πρέπει να γίνει με τη μέγιστη δυνατή ασφάλεια για τη θαλάσσια ζωή και την ανθρώπινη υγεία. Η διαφάνεια και η ενημέρωση είναι τα μόνα όπλα που μπορούν να διαλύσουν την ανασφάλεια και ανησυχία που απλώνεται στους πολίτες. Και αυτό πρέπει να διασφαλιστεί από την ελληνική κυβέρνηση.
Στη Συρία, με δεδομένη τη ρευστότητα της εμπόλεμης κατάστασης και τη στάση της κυβέρνησης, η απομάκρυνση και καταστροφή των χημικών όπλων είναι απαραίτητες. Μεγάλες ανησυχίες όμως γεννά και η τύχη τους μετά την απομάκρυνση, αφού δεν υπάρχει ούτε ιδανική ούτε καθαρή λύση.
Σύμφωνα με τους Όρους της Σύμβασης για τα Χημικά Όπλα, η ακριβής σύνθεση του χημικού οπλοστασίου της Συρίας παραμένει εμπιστευτική. Εκτιμήσεις αναφέρονται σε περισσότερους από 300 τόνους χημικών που θα πάνε για υδρόλυση και θα παράγουν ακόμη μεγαλύτερες ποσότητες (λιγότερο τοξικών) παραπροϊόντων τα οποία, με τη σειρά τους, πρέπει να οδηγηθούν σε θερμική επεξεργασία. Η υδρόλυση αποτελεί την λιγότερο «κακή» διαθέσιμη τεχνολογία. Δεν αντιβαίνει τη Σύμβαση του Λονδίνου, σκοπός της οποίας είναι η πρόληψη ζημιάς στο θαλάσσιο περιβάλλον. Οι ποσότητες και οι τελικοί αποδέκτες δεν έχουν γνωστοποιηθεί.
Το γεγονός ότι η μόνη κατάλληλη μονάδα για την υδρόλυση χημικών όπλων είναι εγκατεστημένη σε πλοίο του αμερικανικού ναυτικού, αυξάνει δικαιολογημένα το βαθμό ανησυχίας. Τονίζεται ότι σε αυτή την περίπτωση, απαιτείται ενημέρωση του συνόλου των παράκτιων κοινοτήτων, οι οποίες πρέπει να συναινέσουν στην ανάληψη του σχετικού ρίσκου, όσο μικρό και αν είναι αυτό.
Το εξαιρετικά επείγον της κατάστασης δεν αποτελεί δικαιολογία για την ουσιαστική απουσία ενημέρωσης από διεθνείς, διακρατικούς και εθνικούς φορείς και οργανισμούς. Το ελληνικό γραφείο της Greenpeace, μαζί με τα υπόλοιπα γραφεία της Μεσογείου, απέστειλε επιστολή στον Γενικό Γραμματέα του Οργανισμού για την Απαγόρευση των Χημικών Όπλων, με την οποία καλούν για πλήρη διαφάνεια στις διαδικασίες (διαβάστε περισσότερα εδώ).
Μέχρι σήμερα, η ενημέρωση από την πλευρά της ελληνικής κυβέρνησης προς τις Περιφέρειες, τους Δήμους και τους πολίτες είναι ελλιπής και αναποτελεσματική. Δεν είναι καθόλου τυχαίες εξάλλου οι εντεινόμενες αντιδράσεις και η ανησυχία που απλώνονται σε διάφορες περιοχές της χώρας.
Το ελληνικό γραφείο της Greenpeace καλεί τον Υπουργό Εξωτερικών:
Να απαιτήσει από τον Οργανισμό για την Απαγόρευση Χημικών Όπλων (OPCW) των Ηνωμένων Εθνών:
α) όλες τις απαραίτητες εγγυήσεις ότι ο Οργανισμός θα τηρήσει τις υποχρεώσεις του για την προστασία του παράκτιου πληθυσμού και της θαλάσσιας ζωής,
β) διαρκή ενημέρωση και χρονοδιαγράμματα για το πρόγραμμα καταστροφής των χημικών όπλων της Συρίας και
γ) ακριβείς πληροφορίες για τον τύπο, το μέγεθος των φορτίων των χημικών όπλων που θα οδηγηθούν προς καταστροφή και επεξεργασία-καταστροφή και τον τελικό προορισμό τους.
Να εξασφαλίσει την έγκυρη, διαφανή και συστηματική ενημέρωση των πολιτών και των εμπλεκόμενων φορέων (όπως περιφέρειες, ΟΤΑ, κοκ).
Εννέα Κομμουνιστικά Κόμματα υπογράφουν την κοινή ανακοίνωση ενάντια στην καταστροφή χημικών όπλων στη Μεσόγειο
Ετικέτες θάλασσα, Κρήτη, Συρία, τουρισμός, Φύση, Χρήμα, Food'n'Drink, gr
Νεότερες αναρτήσεις Παλαιότερες αναρτήσεις Αρχική σελίδα
Εγγραφή σε: Αναρτήσεις (Atom)
Translation: please select language (κι ο θεός βοηθός)
Είμαι κι εδώ
Η εκπομπή μου
δε δίνω ποτέ τα στοιχεία σας
Διαβάστε με από το Facebook
Δημιουργήστε το δικό σας διακριτικό
Προβολή πλήρους προφίλ
Σ' αυτό το ιστολόγιο
ΤΑ ΒΙΒΛΙΑ ΜΟΥ
Ζώα ― Νόμοι, Δικαιώματα, πρώτες βοήθειες
Κρύβε λόγια και ζήτα το δικηγόρο σου: Οδηγός Συμπεριφοράς σε Περίπτωση Σύλληψης
Αρνούμαι να γίνω Δότης Οργάνων- Η Δήλωση
Gene Sharp: Από τη Δικτατορία στη Δημοκρατία, Μέθοδοι Μη Βίαιης Δράσης
Oscar Wilde: Τα Πεζά Ποιήματα (Μετάφραση)
Αρχική σελίδα
Όποιος ψάχνει βρίσκει
Κρήτη και Πελοπόννησος: Απαγόρευση Αλιείας (λόγω τ...
Και καλά, στη γιορτή μου; Νetiquette δι' αρχαρίους...
Ηρωίνη και Προκατάληψη;
Γιατί θα ψηφίσω
Η Ευρωπαϊκή επιτυχία του Τσίπρα- (Τα σχόλια)
Είστε ανεπιθύμητοι στα μαγαζιά μας
Αλητεία στο νέο Φαρφουλά-κι εγώ για τους χάρτες το...
Κάπνισμα στα μαγαζιά (πάλι);― Συμβουλές από το ΠΑ....
Conchita― Το κορίτσι με τα γένια, ο καθρέφτης μας
Τα δάκρυα του Χρυσαυγίτη― με σχόλια (για γέλια και...
Η απαγορευμένη αφίσα των φαρμακοποιών (και άλλα πο...
Ελευθερία Τύπου; Η Ελλάδα στις 'εν μέρει' χώρες, 9...
Τα Φιλικά και τα Προσωπικά
Όταν χάνεις το δρόμο...
Με το ζόρι ποίηση...
Πριν από 1 ημέρα
Αζίζ Νεσίν, Ο Ζήσης ζει και δε ζει
Συγκρίνοντας το βιβλίο του Andres Barba «Χέρια μικρά», μ’εκείνο της Angela Carter “The Magic Toyshop” (Το μαγικό παιχνιδομάγαζο)- γράφει η Νέλλη Σεληνιάδου
παρτο σερί (μια μερα θα πεθανεις)
Η βιβλιοθήκη ενός ανθρώπου που έκαιγε τα βιβλία
όλα στα κάρβουνα
Μύκονος: Από την Ελιά στο Ελαιόλαδο
Πριν από 6 ημέρες
Πριν από 1 εβδομάδα
Gay σημαίνει ...Χαρούμενος!
Μια μέρα μετά…
Η πίπα του Στάλιν
Χρόνια πολλά βρε :)
Πριν από 5 εβδομάδες
Πριν από 1 μήνα
Τέος Ρόμβος: Πιστεύω σε ένα ελεύθερο σχολείο χωρίς την αυθεντία της έδρας
Η διοίκηση του ΟΚΑΝΑ αποφασίζει!
Πριν από 10 μήνες
Δεν Είναι Αυτό Που Νομίζεις!
Όταν η xristin ανταποκρίθηκε στο κάλεσμα Κατρούγκαλου για αγώνα!
Οι Σκέψεις μου
To Grexit, το Brexit και το Κακό Συναπάντημα
“Οι θησαυροί της Ελληνικής Γαστρονομίας”. Μιά όμορφη γιορταστική εκδήλωση για τη παρουσίαση του βιβλίου στην Αθήνα..
Πριν από 3 χρόνια
Με συστήνετε και δεν ανταποδίδω; Δεν είναι σκόπιμο (παρά σε σπάνιες περιπτώσεις τεράστιας διαφοράς απόψεων). Παρακαλώ ενημερώστε με!
Τα Επίκαιρα και Τα Πολιτικά
Πριν από 27 δευτερόλεπτα
Βρέφη και μικρά παιδιά της Θεσσαλονίκης, που χάθηκαν στο Ολοκαύτωμα
Πριν από 8 ώρες
Πριν από 13 ώρες
ΣΥΛΛΉΨΕΙΣ ΓΙΑ ΝΑΡΚΩΤΙΚΆ ΣΤΗ ΡΌΔΟ!
Ας ζήσουμε τη ζωή μας όπως τη θέλουμε εμείς και όχι όπως την επιβάλλει το υποσυνείδητό μας
Νομικές κινήσεις που αφορούν την Ανεξάρτητη Αρχή Δημοσίων Εσόδων (Α.Α.Δ.Ε.)
Λ.Δ Ουγγαρίας. Μικρή ιστορική ανασκόπηση (γ’ μέρος).
Ακόμα ένα τροχαίο με αρκούδα στην περιοχή Κλειδί Αμυνταίου
Πριν από 8 μήνες
Οι Σύνδεσμοι
Ευρωπαϊκό Δικαστήριο Ανθρωπίνων Δικαιωμάτων ΕΔΑΔ
Οδηγός του Πολίτη
Με ένα κλικ
Το μοναδικό στο ελληνικό web με ζωντανή ροή ενημέρωσης, αποκλειστικά από Βlogs ! Μετρητής:
Πνευματικά Δικαιώματα Κατοχυρωμένα
Ποιος ήρθε;

Αρχιτεκτονική
Αναρτήθηκε από Γεωργία Κοτσόβολου στις 10:59 μ.μ. Δεν υπάρχουν σχόλια:
Αποστολή με μήνυμα ηλεκτρονικού ταχυδρομείου BlogThis!Μοιραστείτε το στο TwitterΜοιραστείτε το στο FacebookΚοινοποίηση στο Pinterest
Το χρώμα της σιωπής είναι
Είναι κόκκινο όταν σωπαίνεις, σωπαίνεις,σωπαίνεις, ενώ θα ήθελες να ουρλιάξεις!
Μοιάζει με κόκκινη, γυάλινη μπάλα,
όταν φύγει από τα χέρια σου κάνει απίστευτο θόρυβο καθώς σπάει!
Και τα γυαλιά της πληγώνουν θύτες και θύματα.
Άλλά το χρυσό χρώμα αλλάζει , γίνεται βρώμικο σαν γίνεται το χρώμα της συνενοχής,
Όταν δεν μιλάς
H σιωπή, πάλι, είναι γαλάζια, όταν πάει βόλτα με τη μοναχικότητα για να ξεκουραστεί η ψυχή.
Είναι διάφανο κρύσταλλο όταν κοιτάζεις τον έρωτά σου και χωρίς λόγια τα λες όλα.
'Εχει το ασημί χρώμα
Όταν δεν μπορούμε να μιλήσουμε για όλα και μένουμε σιωπηλοί,
όταν ανάμεσα στο ψέμα και την αλήθεια επιλέγουμε το δρόμο της σιωπής,
Μα είναι και το χρώμα που δίνει ο καθένας στην απόλαυση,
γιατί οι μεγάλες, ουσιαστικές απολαύσεις
είναι σιωπηλές.
Ντυμένες με εκκωφαντική σιωπή!
Η σιωπή έχει το χρώμα του αυτοσεβασμού,
της απόσυρσης,
του να μιλάς με τον εαυτό σου περισσότερο
παρά με τους άλλους.
Γιατί δεν μάθαμε να μιλάμε με το μέσα μας
αποφεύγουμε τη συζήτηση με την αλήθεια μας,
δεν αντέχουμε την κουβέντα με τον εαυτό μας,
φλυαρούμε για τους άλλους και με τους άλλους.
Άλλα η σιωπή έχει και το χρώμα του χρυσού,
πολύτιμο μέταλλο αλήθεια!
Αλλά και πόσες φορές η αλήθεια σιωπά
όταν μιλάει ο χρυσός!
Η αλήθεια σιωπά όταν μιλάνε τα αργύρια!
Η σιωπή έχει το χρώμα της ομορφιάς,
όταν την κρατάνε στα χέρια τους,
οι μη ακούοντες,( οι κωφοί για μας...)
με νοήματα και χειρονομίες ( που έμαθαν από τα γεννοφάσκια τους)
γεννούν παιδιά,
λάμπουν τα μάτια τους!
Με τα λόγια της σιωπής πορεύονται υπέροχα!
Την επόμενη φορά
προσέξτε τη ματιά τους!
Πολύ πολύ περισσότερο από το χρυσάφι!
Πολλά είπα.
Αναρτήθηκε από Γεωργία Κοτσόβολου στις 5:36 μ.μ. Δεν υπάρχουν σχόλια:
Πάντα έρχεται μόνο του.
Παραμερίζει τα άλλα χρώματα,
και ζευγαρώνει το κόκκινο.
Κυοφορούν το βιολετί.
την ξεχασμένη παλέτα.
έφερε στον κόσμο μου
Η απουσία του μπλε.
Σ Α Λ Ε Π Ι ! Το σαλέπι και οι θεραπευτικές του ιδιότητες
Φτιάχνεται από τις ρίζες και τους κονδύλους ενός φυτού που ήταν γνωστό για πολλούς αιώνες στον Ελλαδικό, αλλά και στον ευρύτερο χώρο της ανατολικής Μεσογείου από όπου και προήλθε, με το όνομα Όρχις (Orchis mascula που είναι ένας τύπος Ορχιδέας). Στα παλαιά χρόνια του αποδίδονταν ιδιότητες αφροδισιακές, γι’ αυτό και πέρασε στη λαϊκή παράδοση ως Σερνικοβότανο, βότανο δηλαδή που χάριζε στις γυναίκες αρσενικά παιδιά. Στην σημερινή εποχή, πίνεται ως ρόφημα ή χρησιμοποιείται κυρίως στην ζαχαροπλαστική για την παρασκευή γλυκών.
Οι θεραπευτικές του ιδιότητες
Στις ορχιδέες αυτές και στις θεραπευτικές ιδιότητες τους αναφέρθηκαν ο Ιπποκράτης, ο Ασκληπιός, ο Θεόφραστος αλλά και ο Γαληνός, τονίζοντας την δύναμη του σερνικοβότανου να τονώνει τον οργανισμό των ασθενών, να επουλώνει τις πληγές του στομάχου και του εντέρου αλλά και να ανακουφίζει από τον έντονο βήχα :
Το σαλέπι έχει θεραπευτικές ιδιότητες γιατί περιέχει τις φαρμακευτικές ουσίες αραβίνη και τραγακανθίνη και πολύ άμυλο τα οποία, όταν διαλύονται στο νερό, δημιουργούν ένα υγρό πηκτό και κολλώδες, το θεωρείται κατάλληλο για την ανακούφιση του βήχα, του άσθματος και του στομαχόπονου, δρα κατά της δυσεντερίας και του βήχα, ενώ τονώνει σημαντικά το ανοσοποιητικό σύστημα.
Το σαλεπι είναι επίσης ένα ρόφημα θερμαντικό εξαιτίας και των μπαχαρικών που περιέχει. Για αυτόν τον λόγο μπορεί να χρησιμοποιηθεί για να μας ζεστάνει αποτελεσματικά αντί για το τσάι ή άλλα αφεψήματα.
Είναι πλούσιο σε άμυλο και μπορεί να χαρίσει ενέργεια και πνευματική διαύγεια σε άτομα που την χρειάζονται όπως οι μαθητές, οι ηλικιωμένοι, οι έγκυες γυναίκες, αλλά και οι ασθενείς.
Περιέχει πολύτιμα μεταλλικά άλατα όπως φώσφορο και ασβέστιο. Βοηθά εξασθενισμένους από αρρώστιες οργανισμούς να ανακάμψουν και να αναρρώσουν γρηγορότερα.
Περιέχει μια κολλώδη ουσία, την βασσαρίνη η οποία όταν βράσει με το νερό, μετατρέπεται σε κολλώδη πηχτή ουσία, μαλακτική, κατά του βήχα και των φλεγμάτων.
Το σαλέπι λόγω της κολλώδους φύσης του αλλά και των επουλωτικών συστατικών του επιδρά στο στομάχι και το έντερο αναπλάθοντας τα τοιχώματα του πεπτικού συστήματος.
Οι τονωτικές και αφροδισιακές του ικανότητες εντείνονται χάρη στην προσθήκη και των μυρωδικών όπως της κανέλας, του γαρύφαλλου, της πιπερόριζας, της βανίλιας.
Το σαλεπι δεν έχει ιδιαίτερες θερμίδες. Το απλό σαλεπι χωρίς ζάχαρη έχει περίπου 15 θερμίδες ανά μερίδα (1 κουταλάκι του γλυκού των 15 γραμμαρίων), ενώ αν είναι έτοιμη σκόνη αναμεμιγμένη με ζάχαρη, έχει περίπου 30 θερμίδες ανά μερίδα.
Στις ρίζες αυτού του φυτού αναπτύσσονται κόνδυλοι που αποξηραίνονται, αλέθονται, απομακρύνεται το πικρό αιθέριο έλαιο τους και από τη σκόνη τους παρασκευάζεται αυτό το αφέψημα που πωλούν οι «σαλεπτζίδες». Το σαλεπι μπορούμε να το βρούμε σαν σκόνη αναμεμιγμένο με διάφορα άλλο βότανα αλλά και κανέλα, μοσχοκάρυδο, γαρίφαλο και βανίλια για να το παρασκευάσουμε εμείς, με έναν τρόπο παρόμοιο με τον Ελληνικό καφέ.
Στην Ελλάδα μπορούμε να αγοράσουμε αυθεντικό σαλεπι Ιωαννίνων, το σαλεπι από την Πόλη με την αυθεντική πολίτικη συνταγή καθώς επίσης και το σαλεπι θαλάσσης που παρασκευάζεται από ένα είδος φυκιών της Ισλανδίας.
Απολαύστε λοιπόν ένα μοναδικό ρόφημα με θεραπευτικές ιδιότητες, θερμαντικό, εύγεστο και παράλληλα χορταστικό! http://votanognosia.blogspot.gr/
Αναρτήθηκε από Γεωργία Κοτσόβολου στις 4:23 μ.μ. 2 σχόλια:
Κ. Παλιάν " Ο οικοδόμος"
Κοιτούσε τα χέρια του σκεφτικός. Οι ρόζοι δε φαίνονταν πια, τα σκασίματα απ τον ασβέστη είχαν κλείσει. Μόνο κείνο το βλέμμα της μικρής του δεν έφευγε από πάνω του. Μ' αυτή τη πληγή στο βλέμμα κοιτούσε τα σκελετωμένα κορμιά, που καρτερούσαν αυτά τα δουλεμένα χέρια να τα στήσουν πάλι ορθά, γερά στα θεμέλια τους. Τα μπετά πήραν κι άνοιγαν και στις ρωγμές τους φώλιαζε η κατάρρευση.
Τα χέρια στις τσέπες αναζητούσαν ζεστασιά. Το γράμμα της μικρής του ήταν εκεί. Έπρεπε να το διαβάσει.
Σήκωσε το βλέμμα κι ένας φίλος του, που καταπιανόταν με λέξεις τον κοιτούσε θλιμμένος.
- Τι τρέχει φίλε ; μπορώ να βοηθήσω ;
- Η έμπνευση φίλε ... η έμπνευση με εγκατέλειψε.
Κοιτά το γράμμα στα χέρια του, το δάκρυ είχε σβήσει τη λέξη '' δουλειά '' .
- Πάρε το - του είπε - . Είναι η τυχερή σου μέρα. Με λέξεις καταγίνεσαι, θα βρεις τη λέξη που λείπει.
Και πήρε το δρόμο της επιστροφής.
Η ζωή των μουσικών καλλιτεχνών κατά καιρούς, επηρεάζει τους παραγωγούς και σκηνοθέτες ταινιών. Γιατί η ζωή ενός καλλιτέχνη, σε όποια εποχή και αν βρίσκεται, είναι πολυτάραχη και άκρως ενδιαφέρουσα. Ένας καλλιτέχνης, δεν αρκεί να έχει μόνο αστείρευτο ταλέντο ώστε να δημιουργήσει, αλλά να ζήσει έντονα κάποιες καταστάσεις, μέσα απ' τις οποίες να εμπνευστεί και να δημιουργήσει το προσωπικό του καλλιτεχνικό ύφος. Κάθε επιτυχημένος καλλιτέχνης λοιπόν, αλληλεπιδρά με καταστάσεις της ζωής του, με πράγματα που βιώνει και τον επηρεάζουν και αυτός έπειτα προβάλλει την επιρροή που είχαν πάνω του, με νότες. Αυτό το κρατάει και ο πιο αδιάφορος ακροατής. Ο πόνος, η θλίψη, η χαρά, ο ρομαντισμός του καλλιτέχνη, ξεχειλίζουν μέσα από τις δημιουργίες του, κάτι το οποίος δεν περνά απαρατήρητο από κανέναν. Έτσι, η παραγωγή βιογραφικής ταινίας ενός σπουδαίου καλλιτέχνη είναι κυρίως προσοδοφόρα, καθώς έχει πέραση στο κοινό. Κάθε θαυμαστής του είναι περίεργος να μάθει τα βιώματα που έζησε και τον οδήγησαν στις αγαπημένες του δημιουργίες.
Ξεχωρίσαμε τις καλύτερες βιογραφικές ταινίες μουσικών καλλιτεχνών και σας τις παρουσιάζουμε. Η σειρά όπως θα δείτε είναι χρονολογική. Σε καθεμία από αυτές τις ταινίες, δόθηκε μεγάλη προσοχή στην επιλογή των soundtracks.
Γράφει η Γιώτα Χαραλαμπάκη: Στην ταινία περιγράφεται η ζωή και το έργο του Amadeus Mozart, μέσα απ' την εξιστόρηση του Antonio Salieri. Ο Salieri είναι αρχικά διστακτικός αλλά τελικά αρχίζει να διηγείται τα γεγονότα από την αρχή: τη γνωριμία του με τον Μότσαρτ, τη μεγάλη ιδιοφυία της μουσικής, την αντιπαλότητα μεταξύ των δυο συνθετών (ο Salieri ζήλευε το ταλέντο και την επιτυχία του Μότσαρτ) και το σατανικό του σχέδιο το οποίο είχε ως αποτέλεσμα το θάνατο του μεγάλου συνθέτη. Η ταινία προτάθηκε για 53 συνολικά βραβεία και κέρδισε 40, συμπεριλαμβανομένων και 8 Όσκαρ, μεταξύ των οποίων και Όσκαρ Καλύτερης Ταινίας. Το Αμερικανικό Ινστιτούτο Κινηματογράφου κατέταξε την ταινία στην 53η θέση στη λίστα με τις 100 καλύτερες ταινίες όλων των εποχών!
Soundtrack: Τα soundtracks της ταινίας είναι τα περισσότερα έργα του Wolfgang Amadeus Mozart. Την επιμέλεια ανέλαβε ο John Strauss, ο οποίος κέρδισε Grammy Award για την παραγωγή τους.
Γ.Χ: Η ιστορία του Ritchie Valens, ενός 17χρονου που έγινε αστέρι του rock n' roll αλλά πέθανε σε αεροπορικό δυστύχημα. Η μεγαλύτερη επιτυχία του Valens ήταν το La Bamba, που έδωσε και τον τίτλο της ταινίας. Κατάφερε να κερδίσει Χρυσή Σφαίρα Καλύτερης Ταινίας το 1988.
Soundtrack: Τα soundtracks της ταινίας ανήκουν στον ίδιο τον Ritchie Valens. Τα κομμάτια εκτελούν οι Αμερικανοί Los Lobos. Είναι αυτό που πρεσβεύει η ταινία. 1950's Rock N' Roll με μεξικάνικα στοιχεία από το Los Angeles.
Γ.Χ: Η ταινία πήρε τον τίτλο της απτήν μεγαλύτερη επιτυχία του Jerry Lee Lewis, τη ζωή του οποίου βλέπουμε στην ταινία. Ο Jerry Lee Lewis ήταν απ' τους πιο ταλαντούχους μουσικούς των 50's, αλλά δεν υπολόγισε ποτέ πόση δύναμη έχει η εικόνα που παρουσιάζει προς τα έξω. Τη στιγμή που όλοι πίστευαν ότι ο Lewis μπορεί να γίνει ο νέος βασιλιάς του rock n' roll, αυτ¬ός παντρεύτηκε την 13χρονη ξαδέλφη του και έχασε την εκτίμηση του κόσμου, που τον λάτρευε. Αυτό το λάθος τελικά το πλήρωσε πολύ ακριβά.
Soundtrack: Όλα τα hits του αστεριού της rock n' roll Jerry Lee Lewis, βρίσκονται μέσα στην ταινία, ενώ χρησιμοποιούνται και άλλα hit της εποχής του 50-60 όπως Beat Guitar-The Wailers, Big Legged Woman-Booker T.Jones ή Teddy Bear-Elvis Presley. Σκοπός τους να δώσουν ένα μουσικό χρώμα στη ταινία εποχής που αναδεικνύει την εποχή της rock n' roll!
Γ.Χ: Στην ταινία βλέπουμε την ιστορία του David Helfgott, ενός παιδιού-θαύματος απ' την Αυστραλία. Ενός ταλαντούχου ατόμου, που μεγάλωσε μέσα σε ένα μουσικόφιλο μεν, αλλά αυταρχικό δε οικογενειακό περιβάλλον. Έζησε για μια δεκαετία σε ψυχιατρείο και στη συνέχεια έκανε νέο ξεκίνημα παίζοντας με το δικό του μοναδικό τρόπο μουσικά κομμάτια σε ένα μπαρ. Μία από τις ταινίες που σε συγκλονίζουν. Για του λόγου το αληθές, η ταινία απέσπασε εξαιρετικές κριτικές και ο Geoffrey Rush που υποδύθηκε τον Helfgott, κέρδισε το Όσκαρ Α' Ανδρικού Ρόλου το 1997.
Soundtrack: Η μουσική υπόκρουση της ταινίας επιμελήθηκε ώστε να έχει προσωπικές συνθέσεις του David Helfgott αλλά και πολλά κλασσικά κομμάτια μεγάλων συνθετών όπως Beethoven, Chopin, Vivaldi αλλά και σύγχρονους μουσικούς όπως Johnny O' Keefe, Luigi Denza.
Γ.Χ: Η ιστορία του θρυλικού συγκροτήματος "The Doors" και κυρίως του τραγουδιστή και συνθέτη τους, Jim Morrison. Η ταινία εστιάζει στον Morrison που ο ασυμβίβαστος και επαναστατικός χαρακτήρας του, τον έκανε είδωλο για πολλούς θαυμαστές του την δεκαετία του 60'. Η ταινία παρουσιάζει την ζωή του Morrison απτήν εποχή που ήταν φοιτητής μέχρι την μέρα που πέθανε. Εντυπωσιακό στοιχείο της ταινίας ήταν η τρομερή ομοιότητα του Val Kilmer με τον Morrison, τον οποίον και υποδυόταν.
Soundtrack: Οι Doors θεωρούνται ως ένα από τα δημοφιλέστερα συγκροτήματα του κόσμου, γράφοντας αμέτρητες επιτυχίες που έγιναν πασίγνωστες μέσω των δίσκων τους που γίνονταν ανάρπαστοι αλλά και του ραδιοφώνου. Η ταινία περιέχει τις μεγαλύτερες επιτυχίες τους, αλλά και 2 τραγούδια από τους Velvet Underground.
Γ.Χ: Αποτελεί κινηματογραφική μεταφορά της ομώνυμης αυτοβιογραφίας του Εβραίου Πολωνού μουσικού, Βλαντισλάβ Σπίλμαν (Wladyslaw Szpilman, 1911 – 2000). Η ταινία βραβεύτηκε στο Φεστιβάλ των Καννών με τον Χρυσό Φοίνικα, ενώ διεκδίκησε επτά βραβεία της Ακαδημίας Κινηματογράφου (Όσκαρ), ανάμεσα στα οποία και αυτό της καλύτερης ταινίας. Τελικά κέρδισε τρία: Καλύτερης σκηνοθεσίας, Διασκευασμένου Σεναρίου και Α’ Ανδρικού Ρόλου, με τον Μπρόντυ να αποτελεί το νεαρότερο ηλικιακά ηθοποιό που έχει λάβει το βραβείο αυτό. Αξιοσημείωτο είναι επίσης πως η ταινία κέρδισε επίσης επτά Βραβεία Σεζάρ, ανάμεσα στα οποία αυτά της Καλύτερης ταινίας, Καλύτερης σκηνοθεσίας και Α’ Ανδρικού Ρόλου, χαρίζοντας στον Μπρόντυ ακόμη μια ασυνήθιστη πρωτιά: αυτή του πρώτου Αμερικανού που παίρνει αυτή τη διάκριση.
Soundtrack: Η ταινία από τον τίτλο της και μόνο μας παραπέμπει σε άκουσμα κλασσικού πιάνου. Κατά τη διάρκεια της ταινίας, θα ακούσουμε μεγάλες συνθέσεις από τους Chopin, Beethoven, Bach αλλά και από τον Πολωνό πιανίστα Janusz Olejniczak. Μπορεί η ταινία να περιέχει σκληρές σκηνές, όμως αν επικεντρωθείς μόνο στη μουσική, έχεις την αίσθηση ότι βρίσκεσαι σε μια μεγάλη αίθουσα με άφθονο φως και μεγάλα μπαλκόνια με θέα. Κάπου σε μια γωνία βρίσκεται ένα μεγάλο πιάνο, στο οποίο κάθεται ένας μουσικός και κάνει τη σκηνή μαγική.
Γ.Χ: Η ταινία αφηγείται τη ζωή του πιανίστα Ray Charles, ο οποίος παρόλο που ήταν τυφλός απτά 7 του, κατάφερε να γίνει ένας παγκοσμίου φήμης μουσικός. O Ray Charles είχε μια μεγάλη γκάμα στη μουσική που έπαιζε, η οποία περιλάμβανε jazz, blues, country και gospel και υπήρξε μεγάλη επιρροή για πολλούς μουσικούς μετέπειτα. Δυστυχώς ο μεγάλος αυτός μουσικός πέθανε την ίδια χρονιά που κυκλοφόρησε η ταινία χωρίς να προλάβει να δει τον βίο του στην μεγάλη οθόνη. Για την ερμηνεία του ως Ray Charles, o Jamie Foxx πήρε το Όσκαρ Α' Ανδρικού Ρόλου, ενώ η ταινία προτάθηκε για Όσκαρ Καλύτερης Ταινίας.
Soundtrack: Όπως και στις προηγούμενες ταινίες εξιστόρησης της ζωής ενός καλλιτέχνη, η ταινία αυτή περιέχει τα κλασσικότερα κομμάτια του Ray Charles, αλλά και πολλά κλασσικά blues και rock n' roll κομμάτια
Soundtrack: Τα soundtracks είναι κομμάτια του Johnny Cash, τα οποία εκτελεί ο πρωταγωνιστής που ενσαρκώνει το ρόλο του τραγουδιστή, Joaquin Phoenix. Υπήρξε αναγνώριση για τη δουλειά που έκαναν σε αυτό τον τομέα, καθώς κέρδισαν Grammy Award.
Γ.Χ: Στην ταινία εξιστορείται η ζωή μιας απ'τις πιο σημαντικές μουσικές προσωπικότητες στην ιστορία της μουσικής, του τραγουδιστή και συνθέτη Bob Dylan. Η ιδιαιτερότητα της ταινίας είναι ότι δεν βλέπουμε μια συγκεκριμένη ιστορία της πορείας της ζωής του Dylan, αλλά 6 ιστορίες 6 διαφορετικών προσώπων, με το κάθε πρόσωπο (με την αντίστοιχη ιστορία του) να απεικονίζει και μια διαφορετική περίοδο στη ζωή και το έργο του μεγάλου μουσικού. Στη μια απ'αυτές τις ιστορίες η Cate Blanchett προτάθηκε για Όσκαρ Β' Γυναικείου Ρόλου και πήρε την αντίστοιχη Χρυσή Σφαίρα.
10.La vie en rose (2007) Η ταινία αφηγείται την ιστορία μιας απ'τις πιο μελωδικές φωνές της Γαλλίας (και όχι μόνο), την Edith Piaf. Βλέπουμε τα δύσκολα παιδικά χρόνια της και πώς στα 20 της, την ανακάλυψε ένας ιδιοκτήτης κλαμπ και πως άρχισε στην πορεία να τραγουδάει σε θέατρα και να γίνεται παγκοσμίως γνωστή. Την Edith Piaf υποδύεται η Marion Cotillard, η οποία κέρδισε για αυτήν την ερμηνείας της Όσκαρ Α' Γυναικείου Ρόλου και την αντίστοιχη Χρυσή Σφαίρα.
Soundtrack: Η ταινία περιέχει πολλά από τα πιο δημοφιλή τραγούδια του Bob Dylan, τα οποία εκτελούνται από τον ίδιο ή άλλους καλλιτέχνες.
Γ.Χ: Η ταινία αφηγείται την ιστορία της Cadillac Records. Δισκογραφική εταιρία που ανήκε στον θρυλικό μάνατζερ Λέοναρντ Τσέις, από την οποία πέρασαν τα μεγαλύτερα ονόματα που επηρέασαν την μουσική βιομηχανία από το '40 έως το '60. Η ταινία σαφέστατα προκαλεί μια γλυκιά νοσταλγία εκείνης της εποχής. Ιδιαίτερα, αν μουσικά σε ενδιαφέρει εκείνη η χρονική περίοδος της τζαζ, μπλουζ κτλ . Την παράσταση έκλεψε το soundtrack album της ταινίας επισκιάζοντας τις ερμηνείες των πρωταγωνιστών. Το album προτάθηκε για 5 υποψηφιότητες Grammy και 1 Χρυσής Σφαίρας.
Soundtrack: Για τη παραγωγή των Soundtracks επιμελήθηκε ο Steve Jordan. Συγκέντρωσε πολλούς blues καλλιτέχνες όπως Billy Flynn, Larry Taylor, Kim Wilson, Danny Kortchmar, Bill Sims, αλλά και Beyonce. Σκοπός τους ήταν να φέρουν στη ζωή ξανά όλα τα μεγάλα αστέρια της blues, swing, soul και rock n' roll, όπως τα ακούσαμε παλιότερα και έχουν μείνει αξέχαστα στις μουσικές βιβλιοθήκες μας. Παρακολουθώντας τη ταινία, είδα μπροστά μου να ενσαρκώνονται ξανά τα μεγαλύτερα αστέρια της εποχής, Muddy Waters, Howlin Wolf, Etta James, Willie Dixon, Little Walter, Chuck Berry... Το εγχείρημα πέτυχε, ίσως και με το παραπάνω.
Γ.Χ: Η ταινία αφηγείται την ιστορία του Nathaniel Ayers, ενός ταλαντούχου τσελίστα, ο οποίος όμως έχει νοητικά προβλήματα και καταλήγει άστεγος και με σπασμένα μουσικά όργανα (παρόλα αυτά το ταλέντο παραμένει και εξακολουθεί να παίζει φανταστικά). Εκεί τον ανακαλύπτει ένας δημοσιογράφος, ο οποίος αποφασίζει να γράψει γι'αυτόν και παράλληλα προσπαθεί να τον βοηθήσει να σταθεί ξανά στα πόδια του. Εξαιρετικές ερμηνείες άπτον Jamie Foxx (ως Nathaniel Ayers) και τον Robert Downey Jr. (ως ο δημοσιογράφος Steve Lopez).
Αναρτήθηκε από Κοnstantinos Kont στις 2:31 π.μ. Δεν υπάρχουν σχόλια:
ΙΦΙΓΕΝΕΙΑ ΤΕΚΟΥ " "Θύμισέ μου.."! "
Η Δούκισσα της Πλακεντίας αγαπούσε πολύ την κόρη της, όπως άλλωστε και κάθε μάνα θα αγαπούσε την κόρη της. Λένε πως σαν εκείνη πέθανε , η μάνα ταρίχευσε το πτώμα κι έζησε μαζί της για χρόνια μέχρι που το μεγαλόπρεπο σπίτι κάηκε. Μαζί και η μούμια της κοπέλας και η μάνα αποτρελάθηκε… Τώρα αυτό που έχει απομείνει είναι ένα μεγαλόπρεπο ρημαγμένο κτίριο.
Κάνω πάλι περίεργους συνειρμούς. Σαν να βλέπω την Ελλάδα του σήμερα. Προσκολλημένοι στο χτες στα μεγαλόπρεπα αρχαία ονόματα,στις πέτρες και τα αγάλματα,τις μουσικές τους ποιητές, την δημοκρατία και τους αγώνες.
Όλα έχουν πεθάνει πια. Μα εμείς τα ταριχεύσαμε και τα συντηρούμε, τα αναπαράγουμε αλλά τρόπο να τα ζωντανέψουμε δεν έχουμε. Βέβαια στην Ελλάδα ο θάνατος δεν ήταν αναπόφευκτος.Τον επιτρέψαμε, παρακολουθώντας απαθείς παραδομένοι πλήρως σε λαοπλάνους αρχηγούς,που μας ξεπούλησαν πολύ εύκολα και πολύ απλά πολλά χρόνια πριν.
Και μείς απαθείς… Ζούμε μέσα στο κουφάρι μιας χώρας που έχει πεθάνει και απλά αναμασάμε το παρελθόν. Μόνη η ελπίδα η φωτιά. Είτε για να χαθούμε οριστικά, είτε για να αναγεννηθούμε μέσα από τις στάχτες..
Μόνη ελπίδα η φωτιά….
Η φωτογραφία είναι από http://maditianos.blogspot.gr/
Τόσοι έρωτες..
Τόσες αγάπες..
Τόσα λόγια…
Είναι που δεν εμπιστευόμαστε πια..
τα τριαντάφυλλα…
τα ρίγη από δυο μάτια που ανταμώσανε…
ένα πλοίο που μπαίνει στο λιμάνι…
τα δάκρυα στων κοριτσιών τα πρόσωπα…
Είναι οι έρωτες η αθωότητα των αγαθών προθέσεων…
λένε πως φταίει που πάψαμε
Αναρτήθηκε από Γεωργία Κοτσόβολου στις 10:49 π.μ. 3 σχόλια:
[Ο μονόλογος αυτός αποτελεί την προσωπική μου ανάγνωση του έργου του Άντον Τσέχωφ «Η ψυχούλα». Στόχος μου ήταν να στρέψω την ηρωίδα του έργου εναντίον του ίδιου της του δημιουργού. Η γυναίκα που δίνεται ψυχή τε και σώματι σε έναν άντρα ή σε ένα παιδί δεν είναι ηλίθια, αλλά γενναία. Θυσιάζει ελευθερία για να σπείρει ζωή και πάθος.]
Μια βροχούλα η ζωή μας
κάτω απ' των αστεριών το φως
ήσουν η Πούλια κι ο Αυγερινός.
σ' άλλων παραλλήλων τη σκοτεινιά.
Κι όλα πιά ... χαθήκαν τώρα...
Έχω -σχεδόν- ξεχάσει το πρόσωπό σου Βάνετσκα. Πάνε τόσα χρόνια...πόσα;... ούτε το μνήμα σου δεν υπάρχει πια... θαρρώ πως εκεί χάσκει μονάχα μιαν εκκλησούλα...
Πουλάκι μου! Τι καλός που μου ήσουν! Ακόμη και τώρα νιώθω την ίδια τρυφερότητα, καθώς τότε που σήκωνα στους λευκούς νεανικούς μου ώμους την δική σου απελπισία.
Ήμασταν ευτυχισμένοι...
Ευτυχισμένοι λέω κι εννοώ πως στ' αλήθεια κρατούσαμε ο ένας τον άλλο, με μια βροχούλα να ξεπλένει την σκόνη της ζωής μας και με τα πυροτεχνήματα του Tivoli να φωτίζουν -μέρα και νύχτα- τις αγωνίες και τους μόχτους μας.
Μόνο... να... κλαίω που δε μου είπες ούτε μια φορά "σ' αγαπώ". "Ψυχούλα" μου' λεγες, κάθε που πλαγιάζαμε στο κρεβάτι... ψυχούλα και τίποτε άλλο. Και στα γράμματα όλο οδηγίες... πες μου, δεν ανησύχησες που μ' άφησες πίσω μονάχη; Τόσο δύσκολο ήταν να με ρωτήσεις ένα "τι κάνεις";
Βάνετσκά μου το ξέρω... δεν έχει νόημα πια να σε ρωτάω... όμως... μ' αγάπησες μια στάλα ή δε χωρούσε στην τόσο πολυάσχολη καρδούλα σου μια γωνίτσα και για μένα;
Γέρασα και ίσως να παραξένεψα λιγάκι. κι ετούτη η σιωπή...
... τα αστέρια μου κρατάνε ακόμη συντροφιά... πιστοί συνοδοιπόροι στην μοναξιά μου...
αχ, πουλάκι μου... χάθηκες κι εσύ
μέσα στα τόσα χαμένα φύλλα...
...γιατί τι είναι η ζωή;
και πόσο φοβάμαι ν' αφεθώ...!
Κι εσύ πατέρα... να κάθεσαι μονάχα σ' εκείνη την παλιά πολυθρόνα. Ο πόνος μου δε σ' άγγιξε. τίποτε δεν έσπαγε το παγερό σου βλέμμα. Μ' έδωσες όπως- όπως στον Κούκιν - άλλωστε, τον αγαπούσα!- σα να παρέδιδες μια γλάστρα με κυκλάμινα σ' έναν ξένο. Ούτε οι λυγμοί μου, εκείνο το βράδυ που φτάσανε τα μαντάτα, δε σε τάραξαν.
Κι όμως... μου μίλησες... μου μίλησες μ' έναν κώδικα μυστικό, με φθόγγους σιωπής και ήχους ερήμωσης. όταν ήρθα και φίλησα τα κρύα σου χέρια και σου' πα "πατέρα ορφάνεψα!"... εσύ μ' αποκρίθηκες... "ε, και;"...
Πόνεσα -αλλά- δε θύμωσα και συνέχισα την αποστολή μου, να σε φροντίζω και να σ' αγαπώ, ως έπρεπε σε μια καλή κόρη.
Γιατί η αγάπη είναι το δώρο της συμφιλίωσης με τον άλλο- μ' εκείνον, που αόρατοι δεσμοί μπλέκουν τις διαφορές μας...
κι εγώ- αλήθεια- συμφιλιώθηκα μ' ό, τι μου στερήθηκε...
Λένε πως ένα καλό αν κάνεις χίλια σου επιστρέφονται και το πιστεύω βαθιά, πως ο Βάσετσκα ήταν αυτό που μου ανταπέδιδε η μοίρα...
Έτσι, με ευγνωμοσύνη αφιερώθηκα στον καινούριο μου σύζυγο.
Προσαρμόστηκα αμέσως στα νέα δεδομένα και ήταν τέτοια η ζέση μου, που δε μπορούσα να ξεχωρίσω το ίδιο μου το κορμί από τα ξερά ξύλα, που εμπορευόμασταν τότε.
Ακόμα και στα όνειρά μου δοκάρια, σανίδια και μαδέρια γέμιζαν τη σκέψη μου και καμιάν οπερέτα κανένα αστέρι δε μπορούσε να διαταράξει ετούτη μου τη γαλήνη.
Δόξα να' χει ο Μεγαλοδύναμος! Ζήσαμε ήρεμη ζωή. Ένιωσα πάλι πως ανήκω κάπου. τα βράδια υπήρχε σιμά μου ένας άνθρωπος που μοιραζόταν τους εφιάλτες και τις ανησυχίες μου.
Κι ήταν στοργικός... έτοιμος ν' αδράξει το φόβο μου απ' τα κέρατα και ν' αποδιώξει τον δαίμονα του μεσονυκτίου.
Ακόμη, θυμούμαι τα χάδια του και την θερμή του ανάσα πίσω από τον σβέρκο μου. Τα δυνατά του χέρια, που με κλείναν μέσα τους και ήταν σα να' μπαινα σ' ένα άλλο Σύμπαν... δίχως κινδύνους και απώλειες...
Αλλά... αλλίμονο! Ποιανού ανθρώπου η ζωή δε ματώνει απ' τα κρυφά της τα μαχαίρια;
Σα πέρασε ο πρώτος χρόνος και δεν έκανα παιδί, άρχισες Βασίλι Αντρέιτς να με βλέπεις με άλληνε ματιά. όχι... δε μου φώναξες ποτέ... μήτε με κακολόγισες... που μακάρι να το' κανες!... γιατί εκείνα σου τα γαλάζια μάτια ήτανε σα να ουρλιάζανε με λύσσα... στέρφα! στέρφα! στέρφα! Κι εγώ να μη τολμώ πια να σε κοιτάξω... και να ουρλιάζω στα κρυφά... στέρφα! στέρφα!... και να χτυπιέμαι μοναχή μου...
Σε ρώτησα και μ' απάντησες... "Έχει ο Θεός..."
Μα ο Θεός δεν μ' άκουσε αγάπη μου...
Κι έτσι, σα γλυκόπικρο τραγούδι,
-ψυχούλα μου!-
κι άλλο δάκρυ...αχ, πόσο δάκρυ!
έν' αστέρι πέταξε απ' τον ουρανό...
Και περιμένεις, τώρα, Βλαντίμιρ Πλατόνιτς, πως θα αναλογιστώ κι εσένανε; Τι μπορεί να θυμηθεί η βαρετή Όλγα Σιμεόνοβνα από τα καπρίτσια σου; Με εκμεταλλευόσουν και το ήξερα... μα εσύ δεν κατάλαβες ποτέ πως κι εγώ σε χρησιμοποιούσα...
...λες το τόσο ταλαιπωριμένο μου μυαλό να γοητεύτηκε από τα ακαταλαβίστηκα που μου αράδιαζες όλη μέρα; Κι εκεί που μιλούσα για αγάπες και αισθήματα, εσύ -τρομερά προβληματισμένος- ξεκινούσες να μου αναλύεις την μαργαρίτωση και την πανώλη των βοειδών...
Μα... Για να τα λέμε κι όλα σωστά... Αυτός ο άδειος άνθρωπος μου’ κανε το καλύτερο δώρο...
Εσένα Σάσα μου, αγόρι μου, παιδί μου!
Εκεί που έλεγα πως τέλειωσε η ζωή μου... Εκεί που αγκάζιαζα σκιές σα φάντασμα καταραμένο... Ήρθες παλικάρι μου! Πουλί μου! Άγγελέ μου! Και φώτισες την τσακισμένη μου ζωή...
Κι ήταν οι στιγμές- Πρώτη φορά- Ουράνιο τραγούδι. Και τα βράδια -Και τα πιο σκοτεινά- Χαρούμενη συμφωνία πανάρχαιων οργάνων!
Τα χρόνια περνάνε σα νεράκι... Θα φύγω κι εγώ όπως όλα ετούτα τα σκαλιστά ονόματα πάνω στο σκοτάδι...
Να’ ξερες μικρό μου τι πα να πει μοναξιά...
είναι σα την απελπισία των ανέμων
που ρίχνουν τους καημούς τους στα κομματάκια
στο μνήμα του.
Μου λέγανε από σποράκι να μη την φοβάμαι την μοναξιά
να την κάνω φίλη μου, γιατί μονάχα έτσι θα υποτάξω
το αναπόφευκτο-
ακόμα και τώρα την τρέμω
κάθε που ακούω το βαρύ της βήμα έξω απ’ το παράθυρό μου
παίρνω αγκαλιά την κενή πλευρά του κρεβατιού μου
και φωνάζω ΘΑ ΖΗΣΩ.
Τα όνειρά μου εγκλωβίστηκαν στο ενδιάμεσο της επιθυμίας
και του τρόμου.
δε μ’ αφήνει τα την τρέξω στα δάχτυλά μου
λες και σιχαίνεται το σαθρό πετσί μου
λες και βρομάει το πεπερασμένο της ύπαρξής μου.
Και η αγάπη...
ο κρυμμένος θησαυρός στα κατακάθια του κόσμου
το μακρινό σύμπαν και τα μυστήριά του...
μα εγώ σ’ αγαπώ...
με ημερομηνία λήξης όμοια της δικής μου
έξω από κανόνες και παιχνίδια
το πότισε με την τελευταία σταγόνα...
Ο Κωνσταντίνος Καραγιαννόπουλος γεννήθηκε το 1989 στο Καρπενήσι. Ασχολείται με τη δημοσιογραφία και την κριτική λογοτεχνίας.
Το ποίημα στο τέλος του μονολόγου έχει δημοσιευτεί και στο περιοδικό Αλλιώς
Αναρτήθηκε από Γεωργία Κοτσόβολου στις 10:22 π.μ. Δεν υπάρχουν σχόλια:
καθώς ο ήλιος παλεύει απεγνωσμένα
με το ζεστό χρυσάφι του να πλημμυρίσει
βαθιά στις κρυφές φυλλωσιές των στίχων Σου.
Δεν έχω τίποτα περισσότερο να Σου πω,
τίποτ' άλλο να Σου καταθέσω αγαπημένη μου,
πέρα από την οδύνη των στοχασμών μου
και την ζωής απόφασή μου να παλεύω
μέσα σε άνισους και σκληρούς αγώνες
στο πλάϊ του προαιώνιου ονείρου μας,
ανάμεσα σε Σένα, σε μένα και στους συνανθρώπους μας.
Η φωτογραφία είναι από http://vred.deviantart.com/
( Με επεξεργασία από τον Γ. Ιστικόπουλο)
Αναρτήθηκε από Γεωργία Κοτσόβολου στις 11:54 μ.μ. 1 σχόλιο:
Νεότερες αναρτήσεις Παλαιότερες αναρτήσεις Αρχική σελίδα
Εγγραφή σε: Αναρτήσεις (Atom)
Γ. ΙΑΚΩΒΙΔΗΣ «Μητρική στοργή» Γεράσιμος Μαρκοράς Μάνα!.. Δε βρίσκεται λέξη καμία νάχει στον ήχο της τόση αρμονία, σα...
ΑΓΓΕΛΑΚΗ – ΡΟΥΚ ΚΑΤΕΡΙΝΑ ΠΑΕΙ ΚΑΙ ΤΟ ΦΕΓΓΑΡΙ Το φεγγάρι, το φεγγάρι τόσο προσκολλημένο ήταν στο στήθος μου στην κοιλιά, γι...
Claude Monet - view of argenteuil snow Κι αν χιονίζει στο πνεύμα κι αν κρυώνουν οι μεγάλες ιδέες ο κόσμος πρέπει να προχωρή...
ΙΩΑΝΝΑ ΞΕΡΑ - Ζωγράφος της ιστορίας και της παράδοσης.
Η Ζωγράφος της Ρούμελης Όταν δει κανείς για πρώτη φορά μια έκθεση ζωγραφικής της Γιάννας Ξέρα, χωρίς να γνωρίζει κανένα άλλο στοιχε...
Σε μια εποχή όπου όλα αμφισβητούνται, που οι ανάγκες και οι απαιτήσεις μεταβάλλονται με ταχύτητα φωτός, που ήθη και έθιμα ξεριζώνονται...
Ποίημα στους φίλους Δεν μπορώ να σου δώσω λύσεις για όλα τα προβλήματα της ζωής σου, ούτε έχω απαντήσεις για τις αμφιβολί...
Ο ΠΑΤΕΡΑΣ ΣΤΗ ΛΟΓΟΤΕΧΝΙΑ ΚΑΙ ΤΗ ΖΩΓΡΑΦΙΚΗ
Θα πεθάνω μιαν αυγούλα μελαγχολική του Απρίλη, όταν αντικρύ θανοίγη μέσ' στη γάστρα μου δειλά ένα ρόδο – μια ζωούλα. Και θα μο...
Παρακαλούμε να σχολιάζετε επώνυμα με λογαριασμό Google.
Σ Α Λ Ε Π Ι ! Το σαλέπι και οι θεραπευτικές του ιδ...
ΣΕΛΑΝΑ ΓΡΑΙΚΑ " Τα χέρια των ανθρώπων "
ΧΑΤΖΗΘΩΜΑ ΖΩΗ ''Όταν μεγαλώσω, θέλω θα γίνω ευτυχι...
Φωτογραφίες του Βασίλη Γκανά με θέμα «Γέφυρες, γε...
ΑΝΑΣΤΑΣΙΑΔΗΣ ΧΡΗΣΤΟΣ "Γιατί δε μου πες γι’ αυτά μα...
Η Γη του Οζ: Ο Θαυμαστός Κόσμος του L. Frank Baum
Αλέξανδρος Βλαχιώτης - Ο κύριος και η κυρία Έλγιν,...
Αλέξανδρος Β. - Ο μονομάχος
Να σου πω ένα μυστικό;Πάμε σαν άλλοτε στα καφενεία...
ΣΟΥΛΟΓΛΟΥ ΓΙΩΡΓΟΣ " 41 ΧΡΟΝΙΑ ΠΡΙΝ ……"
Ταξιδεύοντας με τις Νότες: Η μουσική της Ελλάδας Μ...
Η ΡΟΔΙΑ { ..είναι η τρελή ροδιά που μάχεται τη συ...
ΒΛΑΧΑΚΗΣ ΓΙΩΡΓΟΣ " Πάντα μιλούσε για τους άλλους."...
ΧΡΙΣΤΟΔΟΥΛΟΥ ΒΑΣΩ « 60 αποχρώσεις του μαύρου σε φ...
ΣΤΕΛΛΑ ΣΟΦΙΑ ΖΥΓΟΥΡΗ " Στην άκρη της ελπίδας.. "
ΧΑΤΖΗΘΩΜΑ ΖΩΗ ''Η πεταλούδα και ο μεταξοσκώληκας''...
Θέμα Παράθυρο εικόνας. Εικόνες θέματος από borchee. Από το Blogger.

Εξαρθρώθηκε εγκληματική οργάνωση που έκλεβε αυτοκίνητα και τα μεταπωλούσαν σε ανυποψίαστους πολίτες σε περιοχές της Αττικής, της Δράμας και της Καβάλας - MAXHTHΣ
MAXHTHΣ Αστυνομικά Εξαρθρώθηκε εγκληματική οργάνωση που έκλεβε αυτοκίνητα και τα μεταπωλούσαν σε ανυποψίαστους πολίτες σε περιοχές της Αττικής, της Δράμας και της Καβάλας
02 Δεκεμβρίου
Εξαρθρώθηκε εγκληματική οργάνωση που έκλεβε αυτοκίνητα και τα μεταπωλούσαν σε ανυποψίαστους πολίτες σε περιοχές της Αττικής, της Δράμας και της Καβάλας
-Η οργάνωση αποτελούνταν από 13 άτομα, ενώ στο πλαίσιο ευρείας κλίμακας αστυνομικής επιχείρησης που οργανώθηκε συνελήφθησαν συνολικά 7 μέλη της οργάνωσης
-Κατασχέθηκαν, μεταξύ άλλων, 2 Ι.Χ.Ε. αυτοκίνητα, το χρηματικό ποσό των 6.200 ευρώ, πλήθος πλαστών αντικειμένων και εγγράφων, κινητά τηλέφωνα και φυσίγγια
Η κατάλληλη αξιοποίηση στοιχείων και οι εμπεριστατωμένες έρευνες των αστυνομικών της Ομάδας Δημόσιας Ασφάλειας του Τμήματος Ασφάλειας Δράμας, οδήγησαν στην εξάρθρωση εγκληματικής οργάνωσης, τα μέλη της οποίας διέπραξαν πλήθος κλοπών οχημάτων και τα μεταπωλούσαν με απατηλό τρόπο σε ανυποψίαστους πολίτες σε περιοχές της Αττικής, της Δράμας και της Καβάλας.
Στο πλαίσιο της έρευνας, ταυτοποιήθηκαν (13) μέλη της οργάνωσης, σε βάρος των οποίων σχηματίστηκε δικογραφία για τα - κατά περίπτωση – αδικήματα της σύστασης, συμμετοχής, διεύθυνσης εγκληματικής οργάνωσης, υπεξαίρεσης, πλαστογραφίας, υφαρπαγής ψευδούς βεβαίωσης, απάτης, αποδοχής και διάθεσης προϊόντων εγκλήματος, νομιμοποίησης εσόδων από εγκληματική δραστηριότητα, διακεκριμένων περιπτώσεων κλοπών, καθώς και για φορολογικές παραβάσεις και παραβάσεις της νομοθεσίας για τα όπλα.
Ακολούθως, σε ευρεία αστυνομική επιχείρηση που πραγματοποιήθηκε την 23-11-2016, στους νομούς Αττικής, Δράμας και Καβάλας, συνελήφθησαν συνολικά (7) άτομα, εκ των οποίων έξι (6) ημεδαποί, ηλικίας 50, 50, 47, 47, (άνδρες) και 53, 49 (γυναίκες) ετών και μία 41χρονη αλλοδαπή, υπήκοος Βουλγαρίας, μέλη της οργάνωσης.
Στην επιχείρηση, που σχεδιάστηκε και οργανώθηκε από την Ομάδας Δημόσιας Ασφάλειας του Τμήματος Ασφάλειας Δράμας, συμμετείχαν αστυνομικοί της Υποδιεύθυνσης Δίωξης Εγκλημάτων κατά Ζωής και Ιδιοκτησίας της Διεύθυνσης Ασφάλειας Αττικής και των Ομάδων Δίωξης Ναρκωτικών και Πρόληψης και Καταστολής της Εγκληματικότητας του Τμήματος Ασφάλειας Δράμας.
Η εξιχνίαση της υπόθεσης ήταν αποτέλεσμα πολύμηνης συστηματικής αστυνομικής έρευνας, στο πλαίσιο της οποίας προέκυψε ότι, η εγκληματική ομάδα που δραστηριοποιούνταν από τις αρχές Σεπτεμβρίου του 2010 μέχρι και το προηγούμενο μήνα, λειτουργούσε έχοντας ιεραρχική δομή, διαρκή και δομημένη δράση, ενώ τον ηγετικό ρόλο κατείχε 55χρονος ημεδαπός.
Ως προς τη μεθοδολογία δράσης της εγκληματικής οργάνωσης, προέκυψε ότι τα μέλη της αφαιρούσαν αυτοκίνητα, κυρίως από περιοχές του νομού Αττικής και στη συνέχεια παραποιούσαν τα στοιχεία κυκλοφορίας τους (αριθμούς πλαισίου και κινητήρων), με στοιχεία οχημάτων ίδιας μάρκας και τύπου για τα οποία είχε δηλωθεί ακινησία ή ολική καταστροφή. Έτσι δημιουργούσαν «κλώνους» οχημάτων τα οποία πωλούσαν σε ανυποψίαστους πολίτες ανά την Ελλάδα.
Τα οχήματα αυτά αναρτούσαν σε αγγελίες στο διαδίκτυο, με τηλέφωνα επικοινωνίας που αντιστοιχούσαν σε τηλεφωνικές συνδέσεις που είχαν ενεργοποιηθεί από άτομα Ασιατικής καταγωγής («αχυρανθρώπους») ή τα πωλούσαν σε επιχειρήσεις εμπορίας μεταχειρισμένων αυτοκινήτων, μεταξύ των οποίων και επιχείρηση που διατηρούσε το αρχηγικό μέλος σε περιοχή της Ανατολικής Μακεδονίας και Θράκης.
Παράλληλα προέβαιναν σε υπεξαίρεση οχημάτων τα οποία παραλάμβαναν από τους ιδιοκτήτες, με την πρόφαση της εμπορικής εκμετάλλευσης τους και τα παραλάμβαναν χρησιμοποιώντας δελτίο ταυτότητας θανόντος προσώπου, προσποιούμενοι αυτόν. Έτσι σε περίπτωση που οι ιδιοκτήτες των οχημάτων αντιλαμβάνονταν την απάτη σε βάρος τους, στρέφονταν ποινικά κατά ατόμου το οποίο είχε αποβιώσει.
Μάλιστα με τη χρήση του προαναφερόμενου δελτίου ταυτότητας και προσποιούμενοι το θανόν πρόσωπο, κατάφερναν να πραγματοποιούν μεταβιβάσεις οχημάτων σε διάφορες περιοχές της χώρας, ενώ σε κάποιες περιπτώσεις προέκυψε ότι τα οχήματα τα διέθεταν σε τρίτα άτομα για τέλεση αξιόποινων πράξεων, αποκομίζοντας με αυτόν τον τρόπο μεγάλα χρηματικά ποσά.
Παράλληλα με την προαναφερόμενη δραστηριότητά τους προέκυψε επίσης ότι τα μέλη της οργάνωσης, διέπραξαν και άλλες παράνομες πράξεις και συγκεκριμένα, κάνοντας χρήση των στοιχείων του θανόντος ή πλαστών στοιχείων άλλων ατόμων, προέβαιναν στη σύσταση εικονικών εταιριών, εκδίδοντας εικονικά – πλαστά παραστατικά με σκοπό την αποκόμιση οικονομικού οφέλους από την μη απόδοση Φόρου Προστιθέμενης Αξίας.
Από την παράνομη δραστηριότητα της οργάνωσης, εκτιμάται ότι έχουν υπεξαιρεθεί τουλάχιστον τριάντα οκτώ (38) οχήματα, ενώ έχουν εκδοθεί εικονικά τιμολόγια ύψους άνω των 3,5 εκατομμυρίων ευρώ.
Στην κατοχή των δραστών, καθώς και σε έρευνες που διενεργήθηκαν στις οικίες τους - μεταξύ άλλων - βρέθηκαν και κατασχέθηκαν:
-το χρηματικό ποσό των 6.200 ευρώ,
-πλαστές αστυνομικές ταυτότητες και διαβατήρια,
-42 κινητά τηλέφωνα,
-σφραγίδες και καταστατικά εταιρειών, το ιδιοκτησιακό καθεστώς των οποίων ερευνάται,
-πλήθος φορολογικών εγγράφων,
-2 φυσίγγια των 9mm
Οι συλληφθέντες οδηγήθηκαν στην κα Εισαγγελέα Πλημμελειοδικών Δράμας, ενώ οι έρευνες συνεχίζονται από το Τμήμα Ασφάλειας Δράμας, προκειμένου να διερευνηθεί όλο το εύρος της εγκληματικής δραστηριότητας της οργάνωσης.
Από το Blogger.
«ΦΟΡΤΙΖΕΤΑΙ» ΑΠΟ ΤΩΡΑ ΤΟ ΚΛΙΜΑ! Πολιτική κατά Φανουράκη η επίθεση, καθαρά προσωπική λέει η πλευρά Ηλιάδη! Ποια ήταν η σταγόνα που «ξεχείλισε»!
Δεν άντεξε ο γιος του Αντιδήμαρχου Ξάνθης Θωμά Ηλιάδη τις συνεχείς λοιδορίες εντός και εκτός δημοτικού συμβουλίου για τον πατέρα του και...
Ξεκινάει Κυριακή (15.7) η πρώην «Κληματαριά» με νέο επιχειρηματία τον Σουκρή Μουμίν απο την Κομοτηνή και νέο όνομα Tower Restaurant (Πύργος)!
*Γελοιότητες Σταύρου Καρυπίδη να συνδέει τους νέους Τούρκους επιχειρηματίες με την ιστορική «Κληματαριά» και την Οικογένεια Κουτσουρίδη ...
Το συνεχές Bullying της αντιπολίτευσης κατά του εξαιρετικού Θωμά Ηλιάδη και οι αλήθειες που δεν ειπώθηκαν ποτέ...!
Θύμα επίθεσης από τον υιό του Αντιδημάρχου Ξάνθης Θ. Ηλιάδη μεσα στο πρακτορείο ΟΠΑΠ που διατηρεί στη κεντρική πλατεία, έπεσε το βράδυ τ...
H … αυτοκρατορία του Ολβίου, αντεπιτίθεται! ………………………………. Αυθεντικό 1 Κομμάτια μου φαίνεται θα γίνει ο συνδυασμός του Δημαρχόπου...
Τα πρωτοσέλιδα των εφημερίδων
πρόγνωση καιρού από το weather.gr
Αριθμός μητρώου Online Media: 12908

Η ΑΕΚ υπερασπίστηκε το ΟΑΚΑ, βελτίωσε σε 4-1 το ρεκόρ της και έβαλε πλώρη για την εξασφάλιση της κορυφής του Γ’ ομίλου, αλλά και της πρόκρισης της στην επόμενη φάση του Basketball Champions League. Η Ένωση επικράτησε με 78-71 της Φουενλαμπράδα, για την 5η αγωνιστική της διοργάνωσης, υποχρεώνοντας τους Ισπανούς στη δεύτερη απώλεια.
Σε μία βραδιά που το μακρινό σουτ την πρόδωσε (σ.σ. μόλις 4/14 τρίποντα), η ΑΕΚ είχε απόλυτο κυρίαρχο της ρακέτας τον Βινς Χάντερ (24π., 3ρ., 1ασ., 1κλ.) και σε… κέφια την άμυνα, η οποία υποχρέωσε σε 19 λάθη τους αντίπαλους, φτάνοντας τις τέσσερις διαδοχικές νίκες στη διοργάνωση.
Στον αντίποδα, η Φουενλαμπράδα προσπάθησε να εκμεταλλευτεί τα… σκαμπανεβάσματα που είχε στην απόδοση της η Ένωση, αλλά στον… επίλογο έχασε την επαφή με την ελληνική ομάδα.
Η έλλειψη διάρκειας της ΑΕΚ σε άμυνα και επίθεση βοήθησε την ισπανική ομάδα να αντιδράσει από το εις βάρος της 5-0 και στο 4΄ να προηγηθεί με 12-13, πριν οι «κιτρινόμαυροι» βρουν και πάλι ρυθμό και κλείσουν το δεκάλεπτο στο +5 (24-19). Η Ένωση ήλεγξε το παιχνίδι στα πρώτα λεπτά της δεύτερης περιόδου, ξέφυγε και πάλι με διψήφια διαφορά, αλλά η Φουενλαμπράδα βρήκε τους διαδρόμους για να νέα ανατροπή (31-32 στο 16΄). Ωστόσο, οι φωνές του Μπάνκι βοήθησαν τους γηπεδούχους να αφυπνιστούν και με επιμέρους σκορ 10-2 να πάρουν το δρόμο προς τα αποδυτήρια στο +7 (41-34).
Στην τρίτη περίοδο, οι Ισπανοί αιφνιδίασαν και πάλι την ΑΕΚ, προσπερνώντας με 47-48 στο 25΄, αλλά αυτή ήταν η τελευταία ανατροπή για τους φιλοξενούμενους. Η Ένωση σοβαρεύτηκε σε άμυνα και επίθεση, ο Λαρεντζάκης βρήκε ρυθμό και οι «κιτρινόμαυροι» με σερί 12-0 ξέφυγαν με 59-48 στο 29΄, χωρίς να χρειαστεί να κοιτάξουν πίσω…
ΑΕΚ (Πασκουάλ): Τσαλμπούρης 7, Ματσιούλις 4, Ρατάν-Μέις 6 (5 ασίστ, 4 λάθη), Λαρεντζάκης 7 (2/10 σουτ), Μωραΐτης 5, Γκρίφιν 9 (5 ασίστ, 3 κλεψίματα), Σαντ-Ρος 10 (3 κλεψίματα), Ρόμπερσον 6, Γιαννόπουλος, Χάντερ 24 (11/16 δίποντα).
ΠΗΓΗ: ΑΠΕ-ΜΠΕ
Ξεκινά από 1η Ιανουαρίου υποχρεωτικά η Κάρτα Υγείας αθλητή (video)
Γλύτωσε τα χειρότερα ο Χασάν – Κλήθηκε σε απολογία για τα καπνογόνα στο ντέρμπι ο Ολυμπιακός
Ο Ιταλός Μπάντι «σφυρίζει» στο Ελλάδα-Φινλανδία
Τα 20α γενέθλια του Ferrari Owner’s Club «Passione Rossa» στην Πάτρα
Το Ράλλυ Ακρόπολις ανασυντάσσεται για το 2020
Τα cookies είναι σημαντικά για την εύρυθμη λειτουργία του site μας και τη βελτίωση της online εμπειρία σας. Πατήστε "Αποδοχή Cookies" για να συνεχίσετε ή επιλέξτε "Περισσότερες πληροφορίες" για να διαβάσετε περισσότερα σχετικά με τα cookies.Αποδοχή Cookiesπερισσότερα..

Λίγες ταινίες είναι αρκετά θαρραλέες ώστε να παρουσιάσουν ένα παιδί που δεν μεγαλώνει σε εχθρικό περιβάλλον αλλά έχει σαδιστική προδιάθεση. Η μητέρα του τον αγαπάει ενώ αυτός έχει μόνο στόχο του να της καταστρέψει τη ζωή. Θα μπορούσε να είναι ταινία τρόμου («The Omen»), η σκηνοθέτις όμως επιλέγει να διηγηθεί την ιστορία μέσα από τα μάτια της μητέρας, έτσι χτίζει ένα βαθύ δράμα βασισμένο στη σχέση μάνας – γιού αποφεύγοντας τις εύκολες απαντήσεις. Η Τίλντα Σουίντον είναι για μια ακόμη φορά εξαιρετική στην ερμηνεία της αν και ο μπόμπιρας είναι αυτός που τελικά κλέβει την παράσταση.
!!! ΜΗΝ ΔΙΑΒΑΣΕΙΣ ΠΑΡΑΚΑΤΩ ΑΝ ΔΕΝ ΕΧΕΙΣ ΔΕΙ ΤΗΝ ΤΑΙΝΙΑ!!!
Ειχαμε ξαναμιλησει γι' αυτο το φιλμ αλλα δεν χορταινω να μιλαω και να ξαναμιλαω. Σου'χω πει ποσο μ'εξοργιζει οταν διαβαζω συμπερασματα θεατων που μιλανε για ελλειψη αγαπης; Φφφφ! Αυτη η ταινια, το'χα γραψει και στο filmboy, αξιζει ολα τα βραβεια του κοσμου. Για την μαεστρικη σκηνοθετικη γραμμη και την καλλιτεχνικη ματια της σκηνοθετιδος αλλα και τις ερμηνειες των πρωταγωνιστων με την Σούιντον να δίνει ρεσιτάλ. Πολύ σκληρή ταινία. Πολύ αληθινή ιστορία. Ακόμα δεν ξέρω αν υπήρχε αυτή η παθολογική αγάπη που λες. Το σκέφτομαι αρκετά συχνά αλλά δεν έχω καταλήξει. Στις επόμενες προβολές ίσως...
Προσθήκη σχολίου
Φόρτωση περισσότερων...
Εγγραφή σε: Σχόλια ανάρτησης (Atom)
Προβολή πλήρους προφίλ
Τα αστεράκια που βάζω σε κάθε ταινία είναι ο προσωπικός μου δείκτης διασκέδασης. Η βαθμίδα είναι από μισό έως πέντε αστεράκια.
► Μαρτίου (3)
► Φεβρουαρίου (4)
► Ιανουαρίου (5)
► Δεκεμβρίου (2)
► Νοεμβρίου (2)
► Οκτωβρίου (3)
► Σεπτεμβρίου (5)
► Αυγούστου (5)
► Ιουνίου (7)
► Ιουλίου (9)
► Φεβρουαρίου (23)
► Ιανουαρίου (26)
► Δεκεμβρίου (19)
► Σεπτεμβρίου (33)
Έλα Να Αγαπηθούμε Ντάρλινγκ (1984)
Καμικάζι Αγάπη Μου (1983)
Βασικά Καλησπέρα Σας (1982)
Δημιουργήστε το δικό σας διακριτικό
Δήλωση Αποποίησης Ευθύνης: Οι κριτικές που περιέχονται στον ιστoχώρο Cinetweets, περιέχουν εικόνες που μπορεί να είναι ακατάλληλες για όσους πλοηγούνται στο διαδίκτυο κατά τη διάρκεια της εργασίας τους (nsfw). Προτείνεται διακριτικότητα κατά τη διάρκεια της επίσκεψή σας σε αυτές τις σελίδες. Οι εικόνες που χρησιμοποιούνται σε αυτό τον ιστοχώρο είναι μόνο για λόγους προώθησης και ανήκουν στους νόμιμους δικαιούχους. Όλα τα κείμενα κριτικής αποτελούν πρωτότυπο υλικό και είναι γραμμένα αποκλειστικά για δημοσίευση στο Cinetweets. Οποιοσδήποτε μπορεί να τα αναδημοσιεύσει αρκεί να αναφέρει την πηγή. Κατά περίσταση μπορεί να υπάρχουν τυπογραφικά λάθη, θα χαρουμε πολύ να μας το αναφφέρετε για να τα διορθώσουμε. Κάθε γνώμη που εκφέρεται από τον ιστοχώρο Cinetweets αποτελεί άποψη του αρθρογράφου και όχι του προσώπου ή εταιρείας στο οποίο αναφέρεται. Σκοπός του ιστοχώρου Cinetweets είναι αποκλειστικά η πληροφόρηση.
Θέμα Ταξίδια. Από το Blogger.

Κύπελλο Συνομοσπονδιών: Με το… δεξί οι οικοδεσπότες
Η οικοδέσποινα Ρωσία κέρδισε με 2-0 την Ν. Ζηλανδία στην πρεμιέρα του Κυπέλλου Συνομοσπονδιών και ξεκίνησε με το… δεξί τις υποχρεώσεις της στη διοργάνωση. Μπόξολ (31’ αυτ.) και Σμόλοφ (69’) τα γκολ, στον πάγκο έμεινε ο Τζημόπουλος.
Κανένα πρόβλημα δεν συνάντησε η Ρωσία στην πρεμιέρα του Κυπέλλου Συνομοσπονδιών. Οι οικοδεσπότες κέρδισαν με 2-0 την πρωταθλήτρια Ωκεανίας, Ν. Ζηλανδία και ξεκίνησαν νικηφόρα την πορεία τους στον 1ο όμιλο, στον οποίο βρίσκονται επίσης οι Πορτογαλία και Μεξικό.
Οι Ρώσοι είχαν την υπεροχή καθ’ όλη τη διάρκεια της αναμέτρησης, σπαταλώντας μεγάλες ευκαιρίες για ένα μεγαλύτερο σκορ. Στον αντίποδα, η Ν. Ζηλανδοί πλήρωσαν τα αρκετά αμυντικά κενά, με τον Τζημόπουλο του ΠΑΣ Γιάννινα να μένει στον πάγκο.
Η Ρωσία πήρε από τα πρώτα λεπτά τον έλεγχο του παιχνιδιού και δεν άργησε να απειλήσει με αξιώσεις την εστία της Ν. Ζηλανδίας. Στο 3’ ο Μαρίνοβιτς έδιωξε σε κόρνερ το μακρινό σουτ του Γκολοβίν, ενώ στο 7’ η κεφαλιά του Βάσιν κατέληξε στο δοκάρι, ύστερα από λάθος εκτίμηση του Ν. Ζηλανδού γκολκίπερ, ο οποίος δεν πραγματοποίησε εκτίναξη, εκτιμώντας ότι η μπάλα θα κατέληγε άουτ. Μάλιστα, στη συνέχεια της φάσης, ο ΜακΓκλίντσεϊ απομάκρυνε την μπάλα πάνω στη γραμμή!
Ένα λεπτό μετά (8’) ήταν η σειρά του Ντουράντε να απομακρύνει στη γραμμή, ενώ στο 13’ ο Πόλοζ ανατράπηκε από τον Μαρίνοβιτς στην περιοχή, ωστόσο ο διαιτητής δεν έδειξε πέναλτι. Η πίεση των Ρώσων απέδωσε καρπούς στο 31’. Ο Πολόζ έβγαλε σε τετ-α-τετ τον Γκλουσακόβ, αυτός με πλασέ νίκησε τον Μαρίνοβιτς, ωστόσο το γκολ χρεώθηκε στον Μπόξολ, ο οποίος βρήκε τη μπάλα πριν αυτή καταλήξει στα δίχτυα.
Η εικόνα του αγώνα δεν άλλαξε στο δεύτερο μέρος, με την Ρωσία να ήταν απόλυτη κυρίαρχος, ψάχνοντας ένα δεύτερο γκολ. Στο 47’ ο Μαρίνοβιτς (σ.σ. αγωνίζεται στην 4η κατηγορία της Γερμανίας) πραγματοποίησε διπλή επέμβαση σε προσπάθειες των Πόλοζ και Ερόχιν, ενώ στο 52’ ο Ν. Ζηλανδός πορτιέρο νίκησε ξανά σε τετ-α-τετ τον Πόλοζ. Το 2-0 ήρθε στο 69’, όταν μετά από γύρισμα του Σαμέντοφ, ο αμαρκάριστος Σμόλοφ δεν δυσκολεύτηκε με κοντινό πλασέ να «γράψει» το 2-0.
Διαδικαστικά τα εναπομείναντα λεπτά, με την Ν. Ζηλανδία να ανεβάζει την απόδοση της λίγο πριν το φινάλε, έχοντας δύο σημαντικές φάσεις για να μειώσει. Στο 77’ ο Ακινφέεφ έδιωξε σε κόρνερ το μακρινό σου του Τομάς, ενώ στο 78’ ο Ζιρκόφ απομάκρυνε στη γραμμή την κεφαλιά του Σμιθ, με το 2-0 να μένει ως το τέλος.
Πείτε τη γνώμη σας:
Για τη συμμετοχή σας στη συζήτηση απαιτείται εγγραφή.
Μη γράφετε ασταμάτητα το ίδιο μήνυμα
Σαμπάολι: «Αυτή η Αργεντινή επισκιάζει τη λαμπρότητα του Μέσι»
Μουντιάλ 2018: Η Κροατία διέλυσε την Αργεντινή και έφυγε για «16»!
Αναλαμβάνει τη Λειψία από του… χρόνου ο Νάγκελσμαν!
Γιουνές: «Έχω πρόταση από τον Παναθηναϊκό»
agones.gr © 2018, Επικοινωνία, Webmasters, Όροι χρήσης
Ο διαδικτυακός τόπος "agones.gr" δεν σχετίζεται, ούτε με οποιοδήποτε τρόπο συνδέεται με την εταιρεία ΟΠΑΠ ΑΕ. Τα σήματα "Πάμε Στοίχημα" και "ΟΠΑΠ" καθώς και η απόδοσή τους στα Αγγλικά, αποτελούν αποκλειστική ιδιοκτησία της ΟΠΑΠ ΑΕ. Οποιαδήποτε αναφορά σε σήμα τρίτου προσώπου γίνεται αποκλειστικά και μόνο για να δηλωθεί ο προορισμός και η προέλευση του. Ο "agones.gr" είναι ενημερωτικός διαδικτυακός τόπος και όλες οι πληροφορίες που αναρτώνται σε αυτόν έχουν ως σκοπό την ενημέρωση του κοινού. Καταβάλουμε κάθε δυνατή προσπάθεια έτσι ώστε οι πληροφορίες που δημοσιεύουμε να είναι σωστές. Σε καμία περίπτωση δεν εγγυόμαστε την ακρίβεια του περιεχομένου και για τον λόγο αυτό κάθε χρήστης του παρόντος διαδικτυακού τόπου οφείλει να ελέγχει στα πρακτορεία του ΟΠΑΠ για τυχόν αλλαγές σε οποιαδήποτε αναρτηθείσα πληροφορία (π.χ. πρόγραμμα αγώνων, αποδόσεις, αποτελέσματα κλπ).
Επικοινωνήστε με το Κέντρο Ψυχολογικής Απεξάρτησης από τα Τυχερά Παιχνίδια του ΚΕΘΕΑ αν εσείς ή κάποιος δικός σας έχει εξάρτηση από τα τυχερά παιχνίδια.
Οι στοιχηματικές εταιρίες που διαφημίζονται στο agones.gr είναι νόμιμες σύμφωνα με την ισχύουσα νομοθεσία και την Επιτροπή Εποπτείας και Ελέγχου Παιγνίων (ΕΕΕΠ).
Δοκίμασε μία από τις παρακάτω δοκιμασμένες και νόμιμες Ελληνικές στοιχηματικές εταιρίες:

Έκθεση των ΤΕΔ …Του Οπλισμού των Κούρδων Μαχητών!
Σε έκθεση κατασχεθέντων όπλων και πυρομαχικών προχώρησαν οι Τουρκικές Ένοπλες Δυνάμεις για να καταδείξουν την δράση τους εναντίον των Κούρδων του PKK…Στην έκθεση Οπλισμού περιλαμβάνονται ακόμη και Κυνηγετικά Όπλα !!
Τι «ανάγκη και κόψιμο» είχε το ΓΕΕΘΑ & έβγαλε «Ανακοίνωση » …Περί αποστολής του Στρατεύματος;
Υπάρχει καμιά αμφισβήτηση στο Στράτευμα για την Αποστολή του ; Υπάρχουν ενδείξεις για κάτι διαφορετικό; και από πότε στο Στράτευμα λειτουργούμε με Ανακοινώσεις και όχι με διαταγές ;
44 Αμερικανοί βουλευτές ζητούν να μην δοθούν τα F-35 στην Τουρκία
Όπως επισημαίνουν στην επιστολή τους προς τον υπουργό Άμυνας, η Άγκυρα υπονομεύει τα στρατηγικά συμφέροντα των ΗΠΑ σε ολόκληρο τον κόσμο
Περιπολικά της ΕΛ.ΑΣ. καταδιώκουν τον Μπαρμπαρούση στην Εθνική οδό
Ο βουλευτής εντοπίστηκε στα διόδια της γέφυρας του Ρίου, όμως στο σήμα που του έκαναν οι αστυνομικοί, δεν σταμάτησε, με αποτέλεσμα να ξεκινήσει άγρια καταδίωξη
Ανακοίνωση απο το «ΓΕΕΘΑ» για την …Αποστολή των Ενόπλων Δυνάμεων !!!
Οι Ένοπλες Δυνάμεις είναι προσηλωμένες αποκλειστικά στην εκπλήρωση της αποστολής τους, όπως αυτή προκύπτει από το Σύνταγμα και το ισχύον θεσμικό πλαίσιο…Και
Κατηγορείται για Εσχάτη Προδοσία ο βουλευτής Μπαρμπαρούσης
Συνελήφθη ο Βουλευτής Μπαρμπαρούσης για το αδίκημα της εσχάτης προδοσίας, που διώκεται σε βαθμό κακουργήματος και για το οποίο δεν απαιτείται άρση της βουλευτικής ασυλίας έδωσε ο αντεισαγγελέας του Αρείου Πάγου Ευάγγελος Ζαχαρής
Ένας διαβόητος ηγέτης των πακιστανικών Ταλιμπάν, Mullah Fazlullah, σκοτώθηκε σε μια απεργία drone στις ΗΠΑ στην αφγανική επαρχία Kunar, επιβεβαίωσαν αξιωματούχοι και τοπικά μέσα ενημέρωσης την Παρασκευή.
Ποινική δίωξη και αναβολή της δίκης για τον Στέφανο Χίο…
Μετά την άσκηση της δίωξης ο Στ. Χίος οδηγήθηκε στο αυτόφωρο τριμελές πλημμελειοδικείο. Ωστόσο, η δίκη του αναβλήθηκε για τα τέλη Ιουνίου.
Μόκο για το Σκοπιανό στη Βουλή η Υπουργός τ.Μοντέλο των ΑΝΕΛ…Βρε πως αλλάζουν οι καιροί!
Στην ομιλία της δεν αναφέρθηκε ούτε για μία στιγμή στη συμφωνία της Ελλάδος με τα Σκόπια και προτίμησε να επιτεθεί με σφοδρότητα στην ΝΔ.Η.Σας καλώ να απορρίψετε την πρόταση δυσπιστίας γιατί δεν είναι παρά μία ενέργεια γεμάτη υποκρισία.
Σφοδρές Μάχες στην Υεμένη …Έκκληση του ΟΗΕ να μείνει ανοιχτό το Λιμάνι!
Σύμφωνα με στρατιωτικές και ιατρικές πηγές, οι μάχες εκτυλίσσονται περίπου 2 χιλιόμετρα από την είσοδο του αεροδρομίου της πόλης, στο νότιο τμήμα της.
Όταν σε επαινούν οι «Δολοφόνοι των Λαών» …Να ανησυχείς
«Ποιο είναι το κακό που έκανες για να σε επαινούν ομαδικώς με τόσο μεγάλη θέρμη;» ρωτά τον πρωθυπουργό ο μεγάλος Μίκης Θεοδωράκης;
Αυτοί εδώ θα …Ξανατραγουδήσουν το «Μακεδονία Ξακουστή » ή θα τους Στείλουν δεμένους στα Στρατοδικεία;
Τα παλληκάρια της Ελλάδος των Ειδικών Δυνάμεων ,οι ΟΥΚάδες αλλά και τα νιούτσικα παιδιά των Παραγωγικών Σχολών των Ενόπλων Δυνάμεων ,θα μπορούν να ξανατραγουδήσουν το «Μακεδονία Ξακουστή του Αλεξάνδρου η Χώρα» ή θα τους στέλνουν δεμένους στα Στρατοδικεία ;
Η Μάχη του Κιλκίς …Η Μάχη που έκρινε τη Μοίρα της Μακε...
«Πλαστικούρα ήταν το νέο Υπερόπλο» της Τουρκίας που …...
Ανακοινώνεται & Επίσημα με «ΦΕΚ» τις επόμενες μέρες η α...
Εδώ χτύπησε ο «Κεραυνός του ΔΙΟΣ»….»ΤΑΜΣ ΒΡΟΝΤΗ 2018&#...
Τα θρυλικά «Νοράτλας της Επιχείρησης ΝΙΚΗ» επιστρέφουν στη Κ...
Πολεμική Αεροπορία
Χρησιμοποιούμε cookies για να σας προσφέρουμε την καλύτερη δυνατή εμπειρία στη σελίδα μας. Εάν συνεχίσετε να χρησιμοποιείτε τη σελίδα, θα υποθέσουμε πως είστε ικανοποιημένοι με αυτό.Αποδοχή

Αρχική Ελλάδα Η απληστία μερίδας ξενοδόχων θέτει σε κίνδυνο την τεράστια φετινή επιτυχία του τουρισμού
Η απληστία μερίδας ξενοδόχων θέτει σε κίνδυνο την τεράστια φετινή επιτυχία του τουρισμού
Έως και 70% σε σχέση με πέρσι έχουν εκτοξευτεί οι τιμές στα ξενοδοχεία όλων των κατηγοριών
Την ώρα που ο τουρισμός αποδεικνύεται για άλλη μια χρονιά «χρυσός» για την ελληνική οικονομία, επιχειρήσεις στον χώρο της εστίασης και της διαμονής εκτινάσσουν τις τιμές των προϊόντων τους στα ύψη στην προσπάθειά τους να αποσπάσουν περισσότερα κέρδη, αδιαφορώντας αν οι ενέργειές τους θα έχουν συνέπειες μελλοντικά.
Σύμφωνα με ρεπορτάζ της εφημερίδας ΝΕΑ ΣΕΛΙΔΑ καταγράφεται φέτος σε όλους τους τουριστικούς προορισμούς της χώρας μία κατακόρυφη αύξηση ως και 70% σε σχέση με πέρσι των τιμών στα ξενοδοχεία όλων των κατηγοριών. Η «εκτόξευση» των τιμών από πλευράς ξενοδόχων με αφορμή την υψηλή ζήτηση που έχει δημιουργηθεί για την Ελλάδα από την αρχή του έτους φαίνεται να αντιμετωπίζεται από μεγάλη μάζα ξένων επισκεπτών ως απληστία, με αποτέλεσμα να έχει προκαλέσει επιπλοκές στις κρατήσεις της τελευταίας στιγμής. Ενδεχομένως, αν δεν υπάρξει άμεσα εξορθολογισμός των τιμών τώρα, που «τρέχει» το γ΄ τρίμηνο του έτους, που παραδοσιακά αποτελεί για τον ελληνικό τουρισμό το καλύτερο διάστημα της σεζόν, η αγορά θα «τιμωρήσει» εκείνους τους ξενοδόχους που επιδιώκουν να βγάλουν τα «σπασμένα» της προηγούμενης δεκαετίας την φετινή χρονιά.
Στοιχεία που δημοσίευσε πρόσφατα η Πανελλήνια Ομοσπονδία Ξενοδόχων, αναφέρουν διψήφια αύξηση -συγκεκριμένα της τάξης του 13,2%- στις τιμές ανά διαθέσιμο δωμάτιο στα ξενοδοχεία της Αθήνας, 9% στης Θεσσαλονίκης και 19,2% στα resorts κατά το 1ο εξάμηνο του 2018, την ίδια στιγμή που για την αντίστοιχη περίοδο τα ξενοδοχεία της Νότιας Ευρώπης εμφάνισαν άνοδο τιμών μόλις 3,5%. Η εικόνα από τα ξενοδοχεία 5 αστέρων της Κρήτης τον Μάιο είναι ενδεικτική της κατάστασης (βλ. πίνακα). Ωστόσο, η αύξηση των τιμών τον Ιούλιο και τον Αύγουστο (από τα 265 ευρώ στα 610 ευρώ) φαίνεται για την ώρα να μην «βγαίνει» στους ξενοδόχους, οι οποίοι τελικά αναγκάστηκαν να προχωρήσουν εν μέρει σε εξορθολογισμό των τιμών τους, αλλά και πάλι όμως οι τιμές ανά διανυκτέρευση δεν «έπεσαν» κάτω από τα 450 ευρώ.
Το 2018 αποτελεί την 4η συνεχή χρονιά – ρεκόρ για τον ελληνικό τουρισμό, με τα έσοδα να καταγράφουν ήδη αύξηση της τάξης του 1 δις ευρώ λόγω της μεγάλης αύξησης της τουριστικής κίνησης κατά το 1ο εξάμηνο του έτους. Ο φετινός Ιούλιος αποτέλεσε τον καλύτερο μήνα όλων των εποχών του ελληνικού τουρισμού με περισσότερους από 4,5 εκατ. τουρίστες. Ενώ, και ο Αύγουστος κινήθηκε ψηλότερα σε σχέση με το 2017. Η «εκτόξευση» των τιμών όμως τον μήνα Αύγουστο μετρίασε την επίδοση σε επίπεδο αφίξεων, καθώς λειτούργησε αποθαρρυντικά για μεγάλο μέρος των ταξιδιωτών. Χαρακτηριστικό είναι το γεγονός ότι ο φετινός Σεπτέμβριος αναμένεται να κινηθεί για πρώτη φορά ψηλότερα από τον Αύγουστο σε επίπεδο αφίξεων, αποδεικνύοντας ότι χιλιάδες ξένοι επισκέπτες μετέθεσαν χρονικά τις διακοπές τους στην Ελλάδα από τον Αύγουστο στο Σεπτέμβριο λόγω της μεγάλης ανόδου των τιμών των ξενοδοχείων.
Κοινοποίηση:
Ο ΣΘΕΒ και οι επιχειρήσεις του «ταξιδεύουν» στην 83η ΔΕΘ
Δείτε επίσης
Κατηγορητήριο «μαμούθ» – Οι λογαριασμοί και ο χρυσός
Media Markt: «Ψίθυροι» για λουκέτο – βόμβα! Το αβέβαιο μέλλον και η κρίση

2401 - Ο Γέροντας Νίκων Νεοσκητιώτης θα μιλήση στο Κέντρο Υποστήριξης Εξαρτημένων Ατόμων «ΟΑΣΙΣ»
Εκδήλωση με θέμα «ΑΝΟΙΧΤΟΣ ΔΙΑΛΟΓΟΣ» θα πραγματοποιηθεί την Τετάρτη 19 Δεκεμβρίου 2012, στις 7:00 μ.
Διαβάστε ολόκληρο το άρθρο >>
Οι 5 λόγοι που ένας άντρας απατά μια γυναίκα
Paz De La Huerta: «Γιορτάζω το να είμαι γυμνή κάθε μέρα»!
Ο Μαροκινός ομολόγησε ότι σκότωσε και πέταξε στα σκουπίδια τον συνταξιούχο καθηγητή
Το νέο πολιτικό γραφείο του βουλευτή Μ. Βλάχβεη στις Σέρρες
Αποφασίζουν οι φαρμακοποιοί για τις κινητοποιήσεις τους
Η κρίση σκότωσε το Αrgoodaki των Goody’s
«Πιστεύω η Ζέτα δεν έχει φίλους γιατί κάποιος έπρεπε να της πει την αλήθεια»
To κράνος που σου δίνει οπτικό πεδίο 360 μοιρών! [video]
Στο Top 100 ο Μαρινάκης...
S&P: Αναβαθμίζει την Ελλάδα σε ΄B-/B΄ από selective default Πηγή:www.capital.gr
Θέλουν τις Στρατιωτικές Σχολές να επιστρέφουν στην εποχή της ΕΡΕ!
O Zαμπούνης γυμνός με το νέο του βιβλίο αντί για φύλλο συκής - ΔΕΙΤΕ ΤΟΝ
Στα κάγκελα ο Γκλέτσος για Α.Τ. και Κέντρο Υγείας..Βίντεο
Αγρίνιο: Προφυλακίστηκε ο 58χρονος πιστολέρο που έκανε άνω κάτω το κέντρο της πόλης
Στυλίδα: Προσπαθεί να σώσει το Αστυνομικό Τμήμα και το Κέντρο Υγείας ο Γκλέτσος - ΒΙΝΤΕΟ
Ανθεί το παραεμπόριο στο κέντρο της Θεσσαλονίκης
Σύλληψη τριών ατόμων, οι δύο Ε/κ, στα κατεχόμενα για πλαστά δολάρια
Στη Θεσσαλονίκη το Κέντρο Πληροφόρησης Δικτύου «Europe Direct»
Αυτός είναι ο γιατρός της ΝΑΣΑ που ο γέροντας Παΐσιος δεν τον άφησε να γίνει μοναχός [βίντεο]
«O Λιλλήκας ανάλογα με ακροατήριο προσαρμόζει τις θέσεις του σε σχέση με το Μνημόνιο», λέει ο Στ.Μαλάς
[ΕΣΠΕΔΑ]Αναλυτικά τα αποτελέσματα και η βαθμολογία της 10ης αγωνιστικής ( Β΄ όμιλος)Ανδρών
Ο Μπενζεμά κορυφαίος Γάλλος για το 2012 (video)
Φθιώτιδα: Τρέχει ο Δήμαρχος Γκλέτσος για να προλάβει τα χειρότερα!
[ΕΣΠΕΔΑ] Αναλυτικά τα αποτελέσματα και η βαθμολογία της 9ης αγωνιστικής Β΄Γυναικών
Εξιχνίασαν το φόνο του Ραμσή Γ΄ μετά από 3.000 χρόνια!
Σύσκεψη πολιτικών αρχηγών στο Μαξίμου - Γ. Στουρνάρας: "Δεν εφησυχάζουμε"
Στο νοσοκομείο μετά από λιποθυμικό σοκ ο κοσμήτορας του Αριστοτελείου
Ευρωπαϊκή στήριξη στην Κύπρο έναντι της Τουρκίας
Αλ. Τσίπρας: Ισχυρός σύμμαχος του ελληνικού λαού η Βραζιλία
Το μυστικό για να φύγουν γρήγορα τα άλατα από τη μπανιέρα
ΚΥΣΕΑ υπό τον Αλέξη Τσίπρα - Ενισχύει τις Ένοπλες Δυνάμεις
Το παιχνίδι χοντραίνει πολύ, είναι πολύ πέρα από το μπόι μας, τα μάτια… 14
Τι συμβαίνει με την πίεση της Κατερίνας Καινούργιου; (εικόνα)
Για επιτυχία (!) στην εθελούσια έξοδο κάνουν κύκλοι της Τράπεζας Πειραιώς
Ο απίθανος τρόπος που βρέθηκε το καλάσνικοφ της δολοφονίας Στεφανάκου
ΣΟΚ: Πέθανε σε ηλικία 53 ετών πασίγνωστη ηθοποιός

Ο Yankee είναι ένας σκύλος Αγίου Βερνάρδου 9 ετών με μια τεράστια καρδιά και μια ακόμη μεγαλύτερη γενναιοδωρία...
Σύμφωνα με την Daily Mail, ο σκυλάκος, ο οποίος ζει σε μια φάρμα στην Αϊόβα, τα βράδια αφήνει τις αδέσποτες γάτες της περιοχής να κοιμούνται μαζί του (ενίοτε και πάνω του) προκειμένου να τις ζεστάνει!
Ο αρχικός προορισμός των σκύλων αυτής της ράτσας ήταν να σώζουν παγιδευμένους ανθρώπους από τις χιονοθύελλες στα βουνά.
Δεν αποτελεί έκπληξη λοιπόν που αυτός ο τεράστιος σκύλος θέλει να βοηθήσει, ακόμα και εάν αυτές που τον έχουν ανάγκη είναι... γάτες.
Όπως αναφέρει ο 24χρονος κηδεμόνας του σκύλου, Keegan Vansoelen, οι γάτες άρχισαν να έρχονται στη φάρμα από ένα γειτονικό αχυρώνα.
"Ανακαλύψαμε πριν από ένα χρόνο ότι οι γάτες κοιμούνται πάνω στον σκύλο. Μοιάζουν σαν μια μεγάλη γουνο-μπαλα. Πολλές γάτες έχουν το ίδιο χρώμα γούνας με τον Yankee, με αποτέλεσμα να δυσκολευόμαστε καμιά φορά να τον διακρίνουμε" λέει.
Και προσθέτει: "Συμβαίνει συχνά κατά τη διάρκεια του χειμώνα, καθώς ο καιρός εδώ γίνεται πολύ ψυχρός. Ακόμα όμως και το καλοκαίρι κοιμούνται μαζί του. Νομίζω ότι το κάνουν για να βρίσκονται απλώς μαζί με ένα άλλο πλάσμα".
"Εκείνες κοιμούνται (σ.σ. όπως φαίνεται στη φωτογραφία) για όσο ο σκύλος δεν σηκώνεται. Τις περισσότερες φορές, τις αφήνει να ξαπλώνουν και να κοιμούνται πάνω του" λέει ο Vansoelen.
Διαβάστε ολόκληρο το άρθρο >>
σκύλος, σκύλος, daily mail, mail, καιρος, καλοκαιρι, nooz, Πρώτη ημέρα του Καλοκαιριού, daily mail, mail, βουνα, βραδια, γατες, γινεται, ερχονται, ετων, ιδιο, κηδεμονας, φαρμα, φορα, χρωμα, καρδια
VIDEO: 10 εύκολα μαγικά για να τρελάνετε τους φίλους σας
«Η σχέση Μακρυπούλια-Χατζηγιάννη είναι ψεύτικη»
Γιώργος Γεωργίου: Έβαλα μασέλα στο γάμο μου και την επόμενη μέρα δεν μπορούσα να φάω
Επίδομα τέκνου για όλους!
Πως η στάση του ύπνου δείχνει το χαρακτήρα μας!
Εκτός "Πρωινού" η Φαίη Σκορδά - Τι είπε ο Λιάγκας [video]
Εισαγγελική έρευνα για το πλοίο «Πηνελόπη Α»
ΝΤΡΟΠΗ: Ράγισε καρδιές η γιαγιά που έκλαιγε στη μέση του δρόμου για τη σύνταξή της!
Τ.ΣΑΜΑΡΑΣ: Δείτε τον γοητευτικό αδερφό του!
Μερικά πράγματα τα οποία δε γνωρίζαμε για το αντρικό σώμα.
Δείτε το σημερινό πρωτοσέλιδο της εφημερίδας NEWSBOMB
Κορίτσι – Φωτιά: Δείτε ποια Ελληνίδα ηθοποιός πόζαρε με εσώρουχα και εκτόξευσε το… ηθικό μας [εικόνες]
Η ηλιθιότητα σε όλο το μεγαλείο της: Κυνηγοί σκότωσαν σπάνια λευκή άλκη απλά και μόνο ως τρόπαιο [εικόνες]
«Μικρά Αγγλία»: Oμορφες εικόνες και άφθονη συγκίνηση με την υπογραφή του Παντελή Βούλγαρη
Η κλιματική αλλαγή «στερεύει» τις ΗΠΑ: 10 πόλεις που θα βιώσουν απόλυτη ξηρασία [εικόνες]
«Μικρά Αγγλία»: όμορφες εικόνες και άφθονη συγκίνηση με την υπογραφή του Παντελή Βούλγαρη
Λάμψη και ομορφιά στο πάρτι του δερματολόγου Στέλιου Αγγελίδη και της συζύγου του [εικόνες]
Tο άκρον άωτον της selfie: Φωτογραφίζεται και ο άλλος πίσω της αυτοκτονεί [εικόνες]
Σπιτικά καλλυντικά: 5 συνταγές για λάμψη!
ΑΠΙΘΑΝΕΣ ΕΙΚΟΝΕΣ: Lotus Temple, Νέο Δελχί, Ινδία
Ανθρωποκυνηγητό στην εθνική οδό
Νέα δεδομένα δίνει η ανάλυση του αρχαιότερου ανθρώπινου οστού
Εισαγγελική έρευνα μετά από καταγγελίες διοικητικών υπαλλήλων του ΕΚΠΑ, για παρατυπίες στις λίστες διαθεσιμότητας
Έστειλε στον Άγιο Βασίλη URL της Amazon
Θυελλώδεις άνεμοι πλήττουν τη Σκωτία
«Το κίνημα των Συνταγματαρχών είχε εθνική συνείδηση»
Μυρίζει μπαρούτι: Φτώχεια, ανεργία και πλειστηριασμοί βάζουν φωτιά στην Ελλάδα
προσευχή για σοβαρά οικονομικά προβλήματα
Το κόλπο για να μην τρίβονται (και ιδρώνουν) οι μηροί σου όταν φοράς φούστα
Πρόεδρος Βενζινοπωλών Αττικής" «Φοβάμαι ότι η βενζίνη θα φτάσει στα 2 ευρώ το λίτρο»
Πώς θα παίρνετε τις ιατρικές εξετάσεις από την Παρασκευή 25 Μαΐου
Τι αλλάζει με τα προσωπικά δεδομένα από τις 25 Μαΐου και μετά
Αδυνάτισμα; Η δίαιτα είναι περιττή - Βγάλτε απλώς τα παπούτσια σας!
Αλλάζει ο τρόπος που οι ασθενείς θα παίρνουν τις ιατρικές εξετάσεις

Η χρήση των παρακάτω περιεχομένων επιβάλλει τη ρητή αναφορά στον συγγραφέα και στο έργο του,
διαφορετικά εμπίπτει στις διατάξεις του Νόμου περί κλοπής πνευματικής ιδιοκτησίας.
Παρασκευή, 12 Δεκεμβρίου 2014
Ο 11ος αιώνας πέρασε στην ιστορία με κύριο γνώρισμά του τη συνέχιση της αλματώδους εξάπλωσης του μοναχικού βίου και την ανεξέλεγκτη ίδρυση όλο και περισσοτέρων μοναστηριών σ’ ολόκληρη τη Βυζαντινή Επικράτεια. Το γεγονός αυτό δημιούργησε την ανάγκη εξασφάλισης των απαραίτητων για τις μοναστηριακές κοινότητες περιουσιακών στοιχείων. Οι υλικές ανάγκες των μοναστηριών καλύπτονταν είτε με την προσωπική εργασία των μοναχών, την κατάληψη και χρησικτησία πάνω στα ακίνητα και την καρποκτησία, είτε με δωρεές, αγοραπωλησίες, εισφορές των ίδιων των μοναχών κατά την είσοδό τους στο μοναστήρι, κληρονομιές κ.λ.π.
Εξαιρετικά διαδεδομένες κατά τον 11ο αιώνα εμφανίζονται οι δωρεές ακινήτων σε μοναστήρια, αφού σ’ όλα τα στρώματα του πληθυσμού υπήρχε έντονη η διάθεση προσφοράς, που ο καθένας έκανε ανάλογα με τις οικονομικές του δυνάμεις.
Το ευνοϊκό, λοιπόν, για το μοναχισμό κλίμα αυτής της περιόδου παρόρμησε και τον καταγόμενο από επιφανή οικογένεια της Κω Αρσένιο Σκηνούρη να εγκαταλείψει τα εγκόσμια και να καταφύγει στο ψηλότερο και πιο απόκρημνο βουνό του νησιού του, τον Δίκιο, όπου έκτισε δύο κελιά, στα οποία εγκατέστησε γέροντες μοναχούς μαζί με τους οποίους συνασκήτευε. Επειδή όμως η τοποθεσία εκείνη ήταν άγονη και ακατοίκητη, ο Αρσένιος Σκηνούρης παρακάλεσε τον Αυτοκράτορα Νικηφόρο Γ΄ τον Βοτανειάτη να διατηρηθεί το προνομιακό καθεστώς του «αυτεξουσίου» (δηλ. αυτοδιοίκητου, απαλλαγμένου από κάθε εκκλησιαστική ή κρατική εποπτεία) και να τύχουν τα κελιά του ευεργετήματος της «εξκουσσίας» (δηλ. του αφορολόγητου). Ο Βοτανειάτης αποδέχτηκε και τα δύο αιτήματα του Σκηνούρη με Χρυσόβουλλο, που του έστειλε τον Οκτώβριο του 1079. Όριζε ακόμη να ενισχύεται ο Σκηνούρης και οι μοναχοί του από τον «Διοικητή των Κυκλάδων νήσων» με 16 νομίσματα «χάριν σολεμνίου» (δηλ. με ετήσια επιχορήγηση), για ν’ ανακουφίζονται έτσι απ’ τις στερήσεις και να προσεύχονται υπέρ του Αυτοκράτορα.
Ο Σκηνούρης, που φαίνεται να ανήκε στους μεγαλοκτηματίες της εποχής, διέθετε ακίνητη περιουσία στην Κω κι έξω απ’ αυτή. Τούτο μαρτυρείται απ’ το γεγονός ότι πριν κτίσει τα δύο κελιά στον Δίκιο, ήταν εγκατεστημένος σ’ ένα άλλο μοναστήρι, που κατείχε «από προγόνων» στην Στρόβιλο, παραθαλάσσια πόλη της Μικρασίας, κοντά στην Αλικαρνασσό. Εκεί θα συναντήσει και θα φιλοξενήσει τον ήδη γνώριμό του μοναχό Χριστόδουλο τον Λατρηνό, στον οποίο θ’ αναθέσει τη διοίκηση του μοναστηριού του. Σύντομο όμως θα είναι το διάστημα της παραμονής του Χριστοδούλου στην Στρόβιλο. Επειδή την περιοχή απειλούσαν οι επιδρομές των Τούρκων, με σύσταση του Σκηνούρη ο Χριστόδουλος θα διαπεραιωθεί στην Κω αναζητώντας στις ιδιοκτησίες του Κώου μοναχού την κατάλληλη θέση για την ανέγερση μοναστηριού, στο οποίο ο Σκηνούρης θ’ αφιέρωνε όλη την περιουσία του. Την είδηση αυτή μας δίνει ο ίδιος ο Χριστόδουλος στην «Υποτύπωσή» του, που συνέταξε αργότερα, τον Μάϊο του 1091, στην οποία, μάλιστα, υπογραμμίζει τα ηθικά και πνευματικά χαρίσματα του Σκηνούρη μ’ ετούτα τα λόγια:
Εξετάζοντας ο Χριστόδουλος όλα τα ακίνητα του Σκηνούρη στην Κω, συνάντησε ένα μεγάλο και ακατοίκητο λόφο με πολλά φυσικά πλεονεκτήματα, που οι κάτοικοι ονόμαζαν «Πηλίον» (το σημερινό Παλιό Πυλί).Εκεί θα ιδρύσει τη μονή της Θεοτόκου με περίβολο και κελιά. Είναι το σωζόμενο μέχρι σήμερα Καθολικό της Πανυπεράγνου Θεοτόκου της επιλεγομένης των Καστριανών, το οποίο, παρόλο που δεν θυμίζει πια τον περικαλλή ναό του Χριστοδούλου, τιμάται ωστόσο την ημέρα της Υπαπαντής του Χριστού στις 2 Φεβρουαρίου ως Θεομητορική Εορτή.
Στη μονή θ’ αρχίσουν να συρρέουν μοναχοί και να γίνονται αφιερώσεις από ντόπιους σε κινητά και ακίνητα, που θα προστεθούν στις κτήσεις του Σκηνούρη, οι οποίες είχαν ήδη περιέλθει στην κυριότητα της μονής. Θα εξασφαλίσει επίσης ο Χριστόδουλος και τις απαραίτητες φορολογικές απαλλαγές με «Πιττάκιον» του Νικηφόρου του Βοτανειάτη, που εκδόθηκε το 1080, με το οποίο ο Αυτοκράτορας δώριζε με «εξκουσσία» στον Χριστόδουλο και στους μαθητευόμενους μοναχούς του δύο «τόπια» της Κω, δηλ. μικρές εκτάσεις γης που ανήκαν ασφαλώς στο δημόσιο: το «Καστέλλον» ή «Καστριανόν» και «το του Πιλέ». Την ισχύ του εγγράφου αυτού θα επικυρώσει και θα επαυξήσει λίγο αργότερα, τον Μάρτιο του 1085, ο Αλέξιος Α΄ ο Κομνηνός με Χρυσόβουλλό του. Σ’ αυτό μνημονεύονται αόριστα και οι αφιερώσεις κτημάτων των μοναχών Μαρίας Καβαλλουρίνας και Νίκωνος Ασκεπή.
Ο Χριστόδουλος φάνηκε ότι ηρέμησε για λίγο. Γρήγορα όμως διαπίστωσε ότι οι μοναχοί του στην Κω ενοχλούνταν απ’ τις συχνές δοσοληψίες με τους κατοίκους της περιοχής, που τα κτήματά τους καθώς συνόρευαν με τα ακίνητα της μονής, γίνονταν αφορμή για διαμάχες μεταξύ τους, που βύθιζαν τους μοναχούς στην «τύρβη των βρασμών των βιωτικών», αποσπώντας τους απ’ τον καθαρά ασκητικό τους προορισμό. Αποφάσισε, λοιπόν, ν’ αλλάξει καταφύγιο και διάλεξε τη μικρή κι ερημική Πάτμο, που παρουσίαζε κάποια ασφάλεια απ’ τις επιδρομές των Τούρκων και είχε γι’ αυτόν ιδιαίτερη σημασία, ως ο τόπος που δέχτηκε άλλοτε τον αγαπημένο μαθητή του Χριστού Ιωάννη τον Θεολόγο. Δεν χάνει καιρό , ξαναφεύγει για την Κωνσταντινούπολη, όπου εκλιπαρεί πάλι τον Αυτοκράτορα («προσήλθε τη βασιλεία μου εκλιπαρών μάλα περιπαθώς», τονίζει στο Χρυσόβουλλό του ο Αυτοκράτορας) να δεχτεί να πάρει την Πάτμο ελεύθερη με βασιλική δωρεά και να αποδώσει σαν αντάλλαγμα στο δημόσιο τη νεοϊδρυμένη μόνη της Κω με όλες τις κτήσεις της. Ο Αλέξιος Κομνηνός έδωσε τελικά τη συγκατάθεσή του υπογράφοντας το περίφημο Χρυσόβουλλο του Απριλίου του 1088, με το οποίο όριζε να περιέλθουν στο δημόσιο όλα τα ακίνητα της Κω, τα αποκτηθέντα απ’ τον Χριστόδουλο, ο δε μοναχός αυτός να γίνει κύριος ολόκληρης της Πάτμου, απαλλαγμένης από φορολογικές και άλλες υποχρεώσεις.
Ο Χριστόδουλος θα παραλάβει τους συντρόφους του απ’ την Κω και θα κατευθυνθεί στο νέο τόπο της διαμονής του. Οι μοναχοί όμως που τον ακολούθησαν στην Πάτμο δεν μπορούσαν να υπομείνουν την τραχύτητα του μικρού νησιού και καθώς θυμούνταν τις χάριτες που τους πρόσφερε η Κως άρχισαν σιγά να φεύγουν. Γι’ αυτό ο Χριστόδουλος, συντάσσοντας το 1093 τον Κωδίκελλό του, ζήτησε απ’ τον Αυτοκράτορα, με την προτροπή ίσως των μοναχών, την επιστροφή των κτημάτων της Κω. Φαίνεται όμως ότι ο Αυτοκράτορας απέρριψε το αίτημα, γιατί απ’ τη χρονιά σύνταξης του Κωδίκελλου και μετέπειτα καμιά μαρτυρία δεν υπάρχει για τα μοναστικά ιδρύματα και τις κτήσεις του Χριστοδούλου στην Κω. Πολύ αργότερα, μετά από ενάμιση περίπου αιώνα, το έτος 1258, η μονή της Πάτμου θ’ αρχίσει ν’ αποκτά μετόχια στην Κω, όπως τις μονές Σπονδών, Σωτήρος Χριστού και Άλσους.
Εύλογα όμως θ’ αναρωτηθεί κανείς τι απόγινε ο Αρσένιος Σκηνούρης, ο Κώος μοναχός που οδήγησε τα βήματα του Χριστοδούλου στο νησί της Κω, προσφέροντάς του, πρώτος εκείνος, τις κτήσεις του για την ανέγερση της μονής της Θεοτόκου;
Την απάντηση μας δίνει ο Χριστόδουλος στην Υποτύπωσή του, λέγοντας ότι ενώ ο Σκηνούρης υποσχέθηκε να βοηθήσει στο κτίσιμο της μονής, ξαφνικά και καθώς το έργο βρισκόταν ακόμη στο ξεκίνημά του, αναχώρησε για τα Ιεροσόλυμα («νύκτωρ αναχωρήσαντος και αμεταστρεπτί προς τα Ιεροσόλυμα καταπλεύσαντος»).
Οι λόγοι που ανάγκασαν τον Σκηνούρη να εγκαταλείψει τον Χριστόδουλο και ν’ αναζητήσει καταφύγιο στα Ιεροσόλυμα παραμένουν άγνωστοι. Εμείς θα επιχειρήσουμε μια προσέγγιση στην αναζήτηση των αιτίων της μυστηριώδους φυγής. Την προσοχή μας θ’ απασχολήσει μια λεπτομέρεια: Ποιες ήταν οι αντιλήψεις των δύο μοναχών, Σκηνούρη και Χριστοδούλου, γύρω απ’ τον τρόπο οργάνωσης και διοίκησης της μοναστηριακής ζωής στην Κω;
Ο μεν Χριστόδουλος φάνηκε απ’ την αρχή να πιστεύει στο κοινοβιακό σύστημα, για το οποίο είχε αρκετή εμπειρία απ’ τη θέση του ηγουμένου της μονής του Στύλου στο όρος Λάτρος (εξού και η προσωνυμία Λατρηνός), ο δε Σκηνούρης έδειχνε ότι έκλεινε πιο πολύ προς τους μοναχούς που ασκήτευαν ανεξάρτητοι σε κελιά, παρόλο που διέθετε ήδη δικό του μοναστήρι στην Στρόβιλο. Ας θυμηθούμε το Χρυσόβουλλο του Νικηφόρου Βοτανειάτη (Οκτώβριος του 1079) που μιλά για δύο μόνο κελιά στον Δίκιο («κελλία δύο εδείματο»), αν και ο Σκηνούρης διέθετε τα οικονομικά μέσα να κτίσει μονή - πράγμα που έκαμε αργότερα ο Χριστόδουλος στο Παλιό Πυλί- κι εκεί να εγκατασταθεί με τους μοναχούς του. Εξάλλου το γεγονός ότι εγκατέλειψε το μοναστήρι του στην Στρόβιλο για να μονάσει στα κελιά της Κω καθώς και ότι προτίμησε να καταφύγει στα Ιεροσόλυμα, απ’ όπου ξεκίνησε το σύστημα των μονών της «Λαύρας» κι απλώθηκε με τον καιρό στον υπόλοιπο ορθόδοξο κόσμο, μαρτυρεί, κατά τη γνώμη μας, την τάση του Κώου μοναχού ν’ ασκητέψει μόνος, μακριά απ’ τα κοινόβια μοναστήρια.
Αλλά και ο Χριστόδουλος πηγαίνοντας στην Πάτμο δεν έμεινε εκεί για μεγάλο χρονικό διάστημα. Αφού καθιέρωσε τους πιο αυστηρούς κανόνες μοναστικής ζωής, κάνοντας το νησί μια μικρή και σχεδόν ανεξάρτητη Πολιτεία, όπου μόνο μοναχοί μπορούσαν αρχικά να ζουν, αποσύρθηκε και πάλι δυτικότερα, στον Εύριπο της Εύβοιας, όταν είδε πως ο κίνδυνος των Τούρκων επεκτεινόταν στα νησιά που βρίσκονταν απέναντι στα Μικρασιατικά παράλια. Στον Εύριπο θα συντάξει τον Μάρτιο του 1093 τον Κωδίκελλο και τη Μυστική του Διαθήκη, όπου όριζε γενικό κληρονόμο του το μοναχό Αρσένιο Σκηνούρη, στον οποίο μεταβίβαζε τη μονή της Πάτμου με όλες τις κτήσεις και τα περιουσιακά του στοιχεία:
Αναγνώριζε, δηλαδή, κατ’ αυτόν τον τρόπο τη μεγάλη προσφορά και αυτοθυσία του παλαιού Κώου συνασκητή του. Το πρόβλημα όμως ήταν αν ο μοναχός Αρσένιος θα εγκατέλειπε τα Ιεροσόλυμα όπου μόναζε, για να εγκατασταθεί στην Πάτμο. Για τη λύση του προβλήματος αυτού ο Χριστόδουλος όρισε ως υποκατάστατο κληρονόμο του Σκηνούρη το πνευματικό του παιδί, τον λαϊκό Θεοδόσιο, που βρισκόταν στην Κωνσταντινούπολη και τον καλούσε να έρθει ν’ αναλάβει την ηγουμενία της μονής Πάτμου. Μετά το θάνατο του Χριστοδούλου, στις 16 Μαρτίου του 1093, οι εκτελεστές της διαθήκης του μοναχοί δεν μπόρεσαν να βρουν τα ίχνη του Σκηνούρη, που μάλλον είχε αποβιώσει, γι’ αυτό απευθύνθηκαν στον Θεοδόσιο, που αποποιήθηκε την κληρονομιά με γραφτή παραίτησή του. Άγνωστο παραμένει ποιος έγινε ηγούμενος της μονής Πάτμου αμέσως μετά την άρνηση του Θεοδοσίου.
Εκείνο πάντως που όλοι γνωρίζουμε είναι ότι το μοναστήρι αυτό συνέχισε αδιάκοπο το βίο του ως τις μέρες μας. Κατά τη σκοτεινή, μάλιστα, περίοδο της Τουρκοκρατίας θα καταστεί προπύργιο της Ορθοδοξίας, εστία συντήρησης και καλλιέργειας της Ελληνοχριστιανικής παιδείας και πηγή έμπνευσης του απελευθερωτικού αγώνα της Φυλής μας. Και όλα αυτά τα οφείλει στον ιδρυτή του Όσιο Χριστόδουλο, που κατέχει δεσπόζουσα θέση στην ιστορία του μοναχισμού. Στις δέλτους όμως της ιστορίας είναι δίκαια γραμμένο και τ’ όνομα ενός άλλου μοναχού, του Αρσενίου Σκηνούρη, του οποίου οι δωρεές των πλουσίων κτημάτων της Κω εξασφάλισαν στον Χριστόδουλο την αναγκαία περιουσιακή υπόσταση και κατέστησαν δυνατή την ανταλλαγή με ολόκληρο το νησί της Πάτμου, που εξελίχθηκε από τότε σε θρησκευτικό και πνευματικό κέντρο παγκόσμιας αναγνώρισης.
* Ανακοίνωσή μου στο Διεθνές Συμπόσιο για τα 900 Χρόνια Ιστορικής Μαρτυρίας (1088-1988) της Ιεράς Μονής Αγίου Ιωάννου του Θεολόγου, Πάτμος 22-24 Σεπτεμβρίου 1988, που δημοσιεύθηκε στον ομώνυμο τόμο Πρακτικών της Εταιρείας Βυζαντινών & Μεταβυζαντινών Μελετών, Αθήναι 1989, σελ. 127- 136. Βλέπε επίσης το βιβλίο μου: «Ιστορία της Νήσου Κω. Αρχαία-Μεσαιωνική-Νεότερη», έκδοση Δήμου Κω 1990 και αγγλόφωνη έκδοση του 2013, σελ.230-239 αντίστοιχα.
Αναρτήθηκε από ΒΑΣΙΛΗΣ ΧΑΤΖΗΒΑΣΙΛΕΙΟΥ στις Παρασκευή, Δεκεμβρίου 12, 2014
Δεν υπάρχουν σχόλια:
Εγγραφή σε: Σχόλια ανάρτησης (Atom)
Παρουσιάσεις (15)
Αρχείο (χρονολογικά)
Συνολικές προβολές σελίδας
Θέμα Υδατογράφημα. Εικόνες θέματος από LordRunar. Από το Blogger.

Ο Νέος CEO της LG Home Entertainment αποκαλύπτει τη στρατηγική της εταιρείας για το 2015
Για να ζήσετε την εμπειρία της ιστοσελίδας μας LG.com, θα χρειαστεί να χρησιμοποιήσετε άλλον browser ή να αναβαθμίσετε τον υπάρχοντα σε μια νεότερη έκδοση του internet Explorer (IE9 ή πιο πρόσφατη).
Η ιστοσελίδα LG.com χρησιμοποιεί responsive design για να σας παρέχει μια άνετη εμπειρία που προσαρμόζεται στο μέγεθος της οθόνης που έχετε. Προκειμένου να ζήσετε την καλύτερη δυνατή εμπειρία στην ιστοσελίδα μας, παρακαλούμε ακολουθήστε τις παρακάτω οδηγίες.
Εάν χρησιμοποιείτε Internet Explorer 8 ή μια πιο παλιά έκδοση, θα χρειαστεί να χρησιμοποιήσετε άλλον browser όπως Firefox ή Chrome ή να αναβαθμίσετε τον υπάρχοντα σε μια νεότερη έκδοση του internet Explorer (IE9 ή πιο πρόσφατη).
Εάν χρησιμοποιείτε Internet Explorer 9 ή και νεότερη έκδοση, απενεργοποιήστε τις ρυθμίσεις “Compatibility View settings” του browser σας ακολουθώντας τα παρακάτω βήματα:
Πατήστε δεξί κλίκ στην κορυφή του browser σας και σιγουρευτείτε ότι το "Menu Bar" είναι επιλεγμένο
Επιλέξτε "Τools" από το μενού και μετά επιλέξτε “Compatibility View settings”
Στο αναδυόμενο μενού καταργήστε την επιλογή των τριών κουτιών και πατήστε "Close"
Το παράθυρο του browser σας θα ανανεωθεί αυτόματα και θα είστε έτοιμοι να συνεχίσετε
Για το Σπίτι
Για την Επιχείρηση
Η λειτουργία Javascript φαίνεται να είναι απενεργοποιημένη στον browser σας. Ενεργοποιήστε τη λειτουργία JavaScript για να εξασφαλίσετε ότι θα αξιοποιήσετε στο έπακρο το site, τα προϊόντα και τις υπηρεσίες της LG.
Προχωρήστε στο Επόμενο Μενού
Η ιστορία που κρύβεται πίσω από τη μάρκα
Όλες οι Τηλεοράσεις
Όλες οι συσκευές Οικιακής Ψυχαγωγίας
Χρώμα πιο Ζωντανό από ποτέ!
Κινητή Τηλεφωνία
Όλα τα Αξεσουάρ Κινητών
Όλα τα Κινητά Τηλέφωνα
Οικιακές Συσκευές
Όλα τα Πλυντήρια & Στεγνωτήρια Ρούχων
Όλα τα Ψυγεία
Όλες οι Οθόνες
Δείτε περισσότερα. Κάντε περισσότερα.
Αποστολή Αρχείου
Ο Λογαριασμός μου
Το Προφίλ μου
Τα Προϊόντα μου
Το Ιστορικό μου
Καλώς ήρθατε Αποσύνδεση:
Αθήνα, 12 Ιανουαρίου 2015 — H LG Electronics (LG) παρουσίασε τη στρατηγική που θα ακολουθήσει το 2015 στον κλάδο των καταναλωτικών ηλεκτρονικών. Η κορεατική εταιρεία θα εστιάσει το ενδιαφέρον της στην ακόμα καλύτερη αξιοποίηση προϊόντων με ηγετική θέση στην αγορά και υψηλή προστιθέμενη αξία για τους καταναλωτές, με στόχο να δημιουργήσει ευκαιρίες για την περαιτέρω ανάπτυξή της στις ΗΠΑ και τις υπόλοιπες χώρες του κόσμου.
Σε συνάντησή του με εκπροσώπους του Τύπου, η οποία πραγματοποιήθηκε στο πλαίσιο της διεθνούς έκθεσης CES 2015, ο κ. Brian Kwon, ο νέος Εκτελεστικός Αντιπρόεδρος και Διευθύνων Σύμβουλος της LG Home Entertainment Company, περιέγραψε συνοπτικά την τεχνολογία των τηλεοράσεων της LG, τα προϊόντα και τον σχεδιασμό του marketing για την τρέχουσα χρονιά, ενώ παράλληλα αναφέρθηκε και σε μια σειρά από ‘επιθετικές’ στρατηγικές κινήσεις οι οποίες έχουν σχεδιαστεί με στόχο να βελτιώσουν ακόμη περισσότερο την ανταγωνιστικότητα και την κερδοφορία της LG.
«Είμαστε αποφασισμένοι να ενισχύσουμε το αναπτυξιακό momentum που αυτή τη στιγμή υπάρχει στο χώρο των προϊόντων Οικιακής Ψυχαγωγίας επόμενης γενιάς, προσφέροντας καινοτομικές λύσεις και υπηρεσίες στους καταναλωτές μας», ανέφερε ο κ. Kwon. «Μέσα από την ανάπτυξη προϊόντων παγκοσμίου επιπέδου τα οποία μας διαφοροποιούν έντονα από τον ανταγωνισμό, όπως οι συσκευές OLED TVs και ULTRA HD TVs, σκοπεύουμε να αναδείξουμε ακόμη καλύτερα τον χαρακτήρα του brand LG στην παγκόσμια αγορά. Την ίδια στιγμή, ενισχύουμε τη στρατηγική της τεχνολογικής σύγκλισης, ώστε να μπορέσουμε να ενσωματώσουμε στα προϊόντα μας μια σειρά από πρωτοποριακές λύσεις βασισμένες στο Internet of Things (IoT), οι οποίες θα δίνουν στους πελάτες μας την ευκαιρία να συνδέουν την τηλεόρασή τους με διάφορες άλλες ψηφιακές συσκευές, χωρίς δυσκολία».
Όσον αφορά τις συνθήκες που επικρατούν σήμερα στην παγκόσμια αγορά συσκευών τηλεοράσεων, ο κ. Kwon επεσήμανε ότι η έμφαση της LG στην ανταγωνιστικότητα των προϊόντων LG και της τιμής με την οποία αυτά διατίθενται στους καταναλωτές, θα βελτιώσει τη θέση της εταιρείας, θα της δώσει τη δυνατότητα να αντιμετωπίσει με επιτυχία την αύξηση του ανταγωνισμού από την Κίνα, και παράλληλα να προστατευθεί από τις επιπτώσεις που προκαλεί η εξασθένιση του ιαπωνικού γιεν. «Σε επίπεδο προϊόντων και marketing, υλοποιούμε μια σειρά στρατηγικών κινήσεων που βελτιώνουν τη θέση της LG εν όψει αυτού του έντονου ανταγωνισμού».
Πιο συγκεκριμένα, ο κ. Kwon αναφέρθηκε σε τέσσερις γενικές στρατηγικές επιλογές οι οποίες έχουν σχεδιαστεί με στόχο να εδραιώσουν τον ηγετικό ρόλο της LG στον κλάδο της Οικιακής Ψυχαγωγίας: (1) διατήρηση της ηγετικής θέσης στην παγκόσμια αγορά των OLED TVs, (2) ενίσχυση της διείσδυσης της LG στην αγορά των 4K ULTRA HD TVs, (3) διασφάλιση της κυρίαρχης θέσης της για την εμπειρία χρήσης που προσφέρει στους καταναλωτές και (4) αύξηση της ανταγωνιστικότητας των προϊόντων IT και AV.
Ηγετική θέση στην παγκόσμια αγορά OLED TV
«Το 2014, η LG επικεντρώθηκε στον τρόπο με τον οποίο θα κερδίσει επιχειρηματικό έδαφος και θα προετοιμάσει τη μελλοντική της θέση στην αγορά, μέσα από την ενεργητική προώθηση των κορυφαίων μοντέλων OLED TV», ανέφερε ο κ. Kwon. «Αυτή τη χρονιά, σκοπεύουμε να αυξήσουμε σημαντικά τη διείσδυση των LG OLED TVs, οι οποίες έχουν λάβει εξαιρετικές αξιολογήσεις και θεωρούνται ήδη οι τηλεοράσεις της επόμενης γενιάς. Η LG OLED σημαίνει τέλειο μαύρο (perfect black), τέλεια χρώματα (perfect colors) και συναρπαστική εμπειρία θέασης. Οι τεχνολογίες OLED της LG, στο σύνολό τους, θα μας φέρουν στο μέλλον και θα καθιερώσουν την LG ως τον ηγέτη που όλοι εμπιστεύονται στην premium κατηγορία της παγκόσμια αγοράς τηλεοράσεων».
Η LG παρουσίασε τις πρώτες 4K OLED TVs της αγοράς τον Αύγουστο του 2014. Το 2015, στo πλαίσιο της CES 2015, η εταιρεία δείχνει τις τεχνολογικές της δυνατότητες, παρουσιάζοντας μια νέα σειρά τηλεοράσεων OLED, με μοντέλα στην κατηγορία των 77, των 65 και των 55 ιντσών, και παραλλαγές με κυρτή, επίπεδη ή εύκαμπτη οθόνη. Στόχος της εταιρείας είναι να συγκεντρώσει την παραγωγή OLED στη Βόρεια, Κεντρική και Νότια Αμερική, στην Ευρώπη και στην Ασία. Ο κ. Kwon σημείωσε ότι σκοπεύει να επενδύσει περισσότερους πόρους στην τεχνολογία OLED, τη στιγμή που μια άλλη εταιρεία του Ομίλου, η LG Display, έχει ήδη προχωρήσει σε επενδύσεις 700 δισ. KRW προκειμένου να αναβαθμίσει τις μονάδες παραγωγής και να είναι σε θέση να παράγει πάνελ OLED μεγαλύτερων διαστάσεων.
Ο κ. Kwon εξήγησε ότι η LG εστιάζει, παράλληλα, στο πώς θα καταφέρει να κάνει ακόμη πιο ανταγωνιστικές τις τιμές των OLED TVs, αξιοποιώντας ενδεχόμενες συνέργειες με άλλες εταιρείες του Ομίλου LG, και παράλληλα βελτιώνοντας τα υλικά και την τεχνολογία της παραγωγής. Συνολικά, οι προσπάθειες αυτές αναμένεται να οδηγήσουν σε αύξηση των πωλήσεων των τηλεοράσεων OLED και να επιτρέψουν σε περισσότερους καταναλωτές να διαπιστώσουν τα πλεονεκτήματα της τεχνολογίας LG OLED σε σχέση με άλλες ανταγωνιστικές προτάσεις στην premium κατηγορία της αγοράς τηλεοράσεων. Στο μεταξύ, η LG σχεδιάζει να παρουσιάσει περισσότερα μοντέλα OLED TV, αυξάνοντας την προσφορά OLED TV προκειμένου να ικανοποιήσει τη ζήτηση, και να υλοποιήσει μια επιθετική πολιτική marketing, η οποία περιλαμβάνει στρατηγικές συμμαχίες με τις μεγάλες εμπορικές αλυσίδες κάθε χώρας.
Ενίσχυση της διείσδυσης στην αγορά των 4K ULTRA HD TV
Στη φετινή CES, η LG παρουσιάζει τη νέα σειρά συσκευών τηλεοράσεων ColorPrime με πολλά αξιόλογα μοντέλα 4K ULTRA HD TV τα οποία διακρίνονται για την εξαιρετική απόδοση μιας διευρυμένης χρωματικής παλέτας, τον παγκοσμίου κλάσης σχεδιασμό τους, τον ήχο υψηλής ποιότητας, και την φιλική προς το χρήστη πλατφόρμα Smart TV, webOS 2.0. Η σειρά ColorPrime περιλαμβάνει επίσης ορισμένα μοντέλα 4K ULTRA HD TVs τεχνολογίας Quantum Dot, γεγονός που υπογραμμίζει για άλλη μία φορά την προσήλωση της LG στην προσπάθεια να παρουσιάζει κορυφαίες τεχνολογίες στους καταναλωτές της.
«Συνολικά, η CES αποτελεί μια πολύ καλή ευκαιρία για τους πελάτες που θέλουν να εξοικειωθούν με τα προϊόντα 4K ULTRA HD της LG, τα οποία είναι πραγματικά εντυπωσιακά», δήλωσε ο κ. Kwon. Η νέα μεγαλύτερη γκάμα 4K ULTRA HD TV περιλαμβάνει μοντέλα διαστάσεων από 40 έως 105 ίντσες, με επίπεδη ή κυρτή οθόνη, καθώς και μια σειρά ιδιαίτερα καινοτομικές τεχνολογίες οι οποίες κάνουν τις προτάσεις της LG να διακρίνονται από τον ανταγωνισμό.
Έτσι, από το 2015 και για τα επόμενα χρόνια, η LG σχεδιάζει να αυξήσει ταχύτατα το μερίδιο της στην παγκόσμια αγορά τηλεοράσεων 4K ULTRA HD. Παράλληλα, φροντίζει να ενδυναμώσει τις προσπάθειες της μέσα από τη συνεργασία της με άλλες εταιρείες του Ομίλου LG σε μια σειρά διαφορετικούς τομείς, όπως R&D, product planning, πωλήσεις και μάρκετινγκ.
Η ξεχωριστή εμπειρία χρήσης του webOS 2.0
Η νέα πλατφόρμα Smart TV της LG, webOS 2.0, η οποία παρουσιάζεται για πρώτη φορά στη CES 2015, αποτελεί αναβάθμιση της αρχικής, ιδιαίτερα επιτυχημένης πλατφόρμας webOS. Σύμφωνα με τον κ. Kwon, η πρόσφατη αναβάθμισή της πλατφόρμας βοηθά την LG να διατηρήσει την ηγετική της θέση, συνεχίζοντας να προσφέρει στους καταναλωτές μια εμπειρία χρήσης, η οποία και τους ενθουσιάζει και τους ικανοποιεί. Η πρώτη γενιά webOS είχε σχεδιαστεί στο πλαίσιο της φιλοσοφίας “Make TV Simple Again”, ως απάντηση στην όλο και μεγαλύτερη πολυπλοκότητα των σύγχρονων τηλεοράσεων και το αίσθημα απογοήτευσης που προξενούσε σε πολλούς καταναλωτές. Σύμφωνα με τις προβλέψεις της LG, ο αριθμός των Smart TV που θα διαθέτουν webOS θα ξεπεράσει το ορόσημο του 1 εκατομμυρίου μέσα στο πρώτο εξάμηνο του 2015.
Ενίσχυση της ανταγωνιστικότητας των προϊόντων AV και IT
Για το 2015, η LG προγραμματίζει αναδιοργάνωση για τους κλάδους των προϊόντων home theater & video, με στόχο τη βελτίωση της κερδοφορίας τους. Μεταξύ άλλων, η κορεατική εταιρεία σχεδιάζει ακόμη περισσότερες προωθητικές ενέργειες για προϊόντα high-end, όπως τα monitor 21:9 UltraWide, τις κυρτές οθόνες και τα monitor ULTRA HD. Επίσης, η LG θα ρίξει το βάρος της και στην ενίσχυση των πωλήσεων των νέων της sound bars και των προϊόντων multi-room audio, τα οποία γίνονται όλο και πιο δημοφιλή μεταξύ των καταναλωτών. Τέλος, η LG θα συνεχίσει να αναζητά νέες ευκαιρίες μέσα από την αξιοποίηση των τεχνολογικών της δυνατοτήτων στο χώρο του IT convergence και των λύσεων βασισμένων στο IoT για Smart Homes.
Σχετικά με την LG Electronics, Inc.
Σχετικά με την LG Electronics Home Entertainment Company
Η LG Electronics Home Entertainment Company είναι παγκόσμια ηγέτιδα εταιρεία στην παραγωγή συσκευών αναπαραγωγής ήχου, οθονών, προσωπικών υπολογιστών και wearable συσκευών. Η εταιρεία επικεντρώνεται στην παραγωγή προϊόντων οικιακής ψυχαγωγίας με πλούσια και πρωτοποριακά χαρακτηριστικά, ενώ ταυτόχρονα επιδιώκει το μοντέρνο σχεδιασμό και την εξέλιξη των τεχνολογιών, για τη βελτίωση της οικιακής διασκέδασης. H LG Home Entertainment Company έχει δεσμευτεί να βελτιώνει τη ζωή των καταναλωτών μέσω των βραβευμένων προϊόντων της όπως οι OLED TVs, οι 4K ULTRA HD TVs & οι CINEMA 3D Smart TVs, μέσω της λειτουργίας της νέας πλατφόρμας webOS. Για περισσότερες πληροφορίες, επισκεφθείτε την ηλεκτρονική διεύθυνση www.lg.com/gr, ενώ επίσης διαθέσιμη είναι και η Home Entertainment Product Experience Page στο παρακάτω link: http://www.lg.com/gr/HEProductExperiencePage/tv/main
Σχετικά με την LG Electronics Hellas
Η LG Electronics Ελλάς, ιδρύθηκε ως θυγατρική εταιρεία το 2002, στο πλαίσιο της διεθνούς στρατηγικής για ακόμη πιο γρήγορη και αποτελεσματική ανάπτυξη. Στόχος είναι να συνεισφέρει δυναμικά τόσο στην ελληνική όσο και στην ευρωπαϊκή αγορά, βασιζόμενη στη μακρόχρονη εμπειρία της εταιρείας, με αρωγούς την τεχνολογική υπεροχή και την έμφαση σε ποιοτικές υπηρεσίες after sales. Το 2012 η LG Electronics Ελλάς συμπλήρωσε 10 χρόνια επιτυχημένης πορείας στην Ελλάδα, κατά τα οποία είναι πρωτοπόρος σε όλες τις εξελίξεις της ψηφιακής εποχής και έχει εδραιωθεί στην αντίληψη των καταναλωτών και των συνεργατών της. Στη διάρκεια της πορείας της, η εταιρεία έχει παρουσιάσει πολλά νέα προϊόντα, έχει εφαρμόσει νέες τεχνολογίες στην κατασκευή κινητών και ψηφιακών συσκευών και συνεχίζει να ισχυροποιεί την κυρίαρχη θέση της στην εγχώρια αγορά, με την παρουσίαση καινοτόμων καταναλωτικών και επαγγελματικών λύσεων. Για περισσότερες πληροφορίες, επισκεφθείτε την ηλεκτρονική διεύθυνση www.lg.com/gr
Για περισσότερες πληροφορίες επικοινωνήστε με:
LG TV, Οικιακές Συσκευές, Κλιματισμός, Smartphone και Tablet
*Οι είσοδοι / έξοδοι στις εικόνες των προϊόντων ενδέχεται να διαφέρουν ανάλογα με την περιοχή, τη χώρα ή τις διαστάσεις οθόνης
Επιλέξτε Χώρα/Γλώσσα Ελλάδα / Ελληνικά
LG SIGNATURE Η ιστορία που κρύβεται πίσω από τη μάρκα Ανακαλύψτε τα προϊόντα LG SIGNATURE Προϊόντα
Αυτή είναι η επίσημη ιστοσελίδα της LG Electronics. Για να συνδεθείτε με την LG Corporation ή άλλες θυγατρικές της LG, παρακαλώ πατήστε

Ο Άρης υποδεχόταν τον ΠΑΟΚ για τη 14η αγωνιστική του βόλεϊ, όμως το παιχνίδι διεκόπη καθώς έγινε το... σώσε!
Δείτε περισσότερα εδώ
Διαβάστε ολόκληρο το άρθρο >>
Θυμάστε τη Γεωργία Αποστόλου; Δείτε πώς είναι σήμερα! ΣΟΚ!
ΠΡΙΝ ΛΙΓΟ: Αποχώρηση- σοκ από τον Ολυμπιακό!
Στο προσκήνιο το θρίλερ της εξαφάνισης του Μπόινγκ 777 της Malaysia Airlines
Παρελθόν για τον Ολυμπιακό ο Τζέιμς
Σέξι αποκάλυψη Ελληνίδας: "Με άρπαξε από τα μαλλιά, με έβαλε κάτω και..." (ΦΩΤΟ)
Μυστικές αποστολές Τσίπρα: Έκδοση νομίσματος, καύσιμα, φάρμακα από Λατινική Αμερική
Ελλή Στάη:Tρυφερά τετ-α-τετ στα μπουζούκια με το νέο της έρωτα! (PHOTOS)
Με μια σφαιρα στην καρδια αποτελειωσαν τον 51χρονο αγροτη στα χανια...
Ταυτοποιήθηκε Έλληνας αντιστράτηγος που αγνοείται από το '74 στην Κύπρο
Μάνα και πατριός: "Δεν τον σκοτώσαμε εμείς - Το έκανε ο φίλος του και ήθελε να μας μπλέξει"
Το ήξερες; Γιατί οι αρχαίοι Έλληνες προτιμούσαν το κρύο νερό;
Σκορδά: Οι αδιαθεσίες "φουντώνουν" φήμες για εγκυμοσύνη!
Μοναδικό κόλπο για να χάσετε τα περιττά κιλά και να χτίσετε κορμί μέχρι το Πάσχα!
"Ωρα 0 για τον Τσίπρα" Οι αγρότες έκλεισαν για 1 ώρα τη γέφυρα Αρτας
Το ζεϊμπέκικο της Αθηνάς Οικονομάκου που έκλεψε τις εντυπώσεις! [photos]
Το ξέσπασμα φίλου του Κωστή Πολύζου: "Η μάνα του καθάριζε το σπίτι με ατμοκαθαριστή, μετά την εξαφάνισή του" [video]
Εκεί θα κριθεί το ΑΕΚ-ΠΑΟΚ
Ένταση και διακοπές στη Μίκρα - Στον ΠΑΟΚ το ντέρμπι (pics)
Η «Βασίλισσα» στο ΑΕΚ - ΠΑΟΚ
Βασιλακόπουλος: «Θα κληθούν ΑΕΚ, Άρης, ΠΑΟΚ στο Champions League»
Αγώνες μετ΄ εμποδίων για την αξιοποίηση του Παλαί στο Γαλάτσι
Τι λένε τα ζώδια για την Κυριακή 24 Ιανουαρίου!
Οι εύποροι Ρομά της Ρουμανίας - Εκεί που οι γυναίκες κρατούν τα ηνία [photos]
Απίστευτη αποκάλυψη: "Η Χριστίνα Ωνάση είχε συλληφθεί για ..."
Η Αγιά Σοφιά το πρώτο σε επισκέπτες αξιοθέατο της Τουρκίας
Η Microsoft δωρίζει υπηρεσίες cloud computing αξίας $1 δισ. για κοινωφελείς σκοπούς
Νέα δημοσκόπηση: Ανατροπές σε πρωτιά και «καταλληλότητα»
Το γκολ του Ολυμπιακού κόντρα στην Ξάνθη - ΒΙΝΤΕΟ
Βόρειος Πόλος η Νέα Υόρκη,απαγόρευση κυκλοφορίας, καθηλωμένα τα αεροσκάφη
Ο λόγος που ο Αρετόπουλος δεν ξεκίνησε το ντέρμπι
Καρέ-καρέ ο τραυματισμός του Όσκαρ Γκαρθία από το ρολό της ταμιακής
Ο 12χρονος γιος τους περνούσε πολύ ώρα στο ντους! Δείτε τι τον τσάκωσαν οι γονείς του να κάνει... [video]
Η ατάκα του Αρετόπουλου στα αποδυτήρια...
Νόμιζε ότι έγραψε τη λέξη ''δύναμη'' σε τατουάζ, αλλά στην πραγματικότητα...
Εν μέσω μεγάλης έντασης αποχώρησε το πούλμαν του Ολυμπιακού από την Τούμπα

γιατί το "είναι" σπανίως συμπίπτει με το "φαίνεσθαι"
Γιατί γερνάμε; Μπορούμε να το καθυστερήσουμε; Ιδού οι απαντήσεις!
Ποιοι είναι οι μηχανισμοί της γήρανσης και γιατί γερνάμε; Γιατί κάποιες ασθένειες οι οποίες παλιά ήταν σπάνιες σήμερα είναι πιο συχνές; Συνδέονται αυτές οι ασθένειες με το γήρας; Μπορούμε να αποτρέψουμε ή να καθυστερήσουμε το γήρας;
Απαντήσεις στα ερωτήματα αυτά δίνει, μιλώντας στο ΑΠΕ - ΜΠΕ, πρόεδρος του Ιδρύματος Τεχνολογίας Έρευνας στο Ηράκλειο και καθηγητής στην Ιατρική Σχολή του πανεπιστημίου Κρήτης, Νεκτάριος Ταβερναράκης.
Ερ. Γιατί γερνάμε; Μπορείτε να μας εξηγήσετε τον μηχανισμό της γήρανσης;
Απ. Η γήρανση ως βιολογικό φαινόμενο αποτελεί το αντικείμενο μελέτης πάρα πολλών εργαστηρίων και ερευνητικών ομάδων σε όλο τον κόσμο. Ήδη, γνωρίζουμε κάποιους μηχανισμούς που είναι υπεύθυνοι στα κύτταρά μας για τη γήρανση. Για παράδειγμα ένας τέτοιος μηχανισμός αφορά την παραγωγή ενέργειας στα κύτταρα μας από κάποια οργανίδια των κυττάρων που λέγονται μιτοχόνδρια. Στην ουσία ένα κύτταρο για να λειτουργήσει θέλει ενέργεια.
Η ενέργεια αυτή παράγεται μέσα στο κύτταρο, στα μιτοχόνδρια με την κατανάλωση τροφής που το κύτταρο προσλαμβάνει από το περιβάλλον. Όταν τρώμε , οι τροφές διασπώνται, γίνονται γλυκόζη, η γλυκόζη κυκλοφορεί στο αίμα μας και την καταναλώνουν τα κύτταρα. Η γλυκόζη μετατρέπεται σε ενέργεια μέσα στα κύτταρα. Χωρίς αυτή τη διαδικασία τα κύτταρα δεν μπορούν να παράγουν ενέργεια και άρα πεθαίνουν. Καταστρέφονται και ταυτόχρονα έχουμε και το φαινόμενο της γήρανσης.
Αυτό που βρήκαμε λοιπόν στο εργαστήριο, για πρώτη φορά, είναι ότι βλάβες που μπορεί να συμβούν στα μιτοχόνδριά μας έχουν ως αποτέλεσμα την μείωση της παραγωγής ενέργειας από τη μιά, και από την άλλη την αύξηση της παραγωγής παραπροϊόντων του μεταβολισμού, όπως για παράδειγμα τις ελεύθερες ρίζες οξυγόνου, δηλαδή τα μόρια εκείνα τα οποία οξειδώνουν συστατικά του κυττάρου και τα καταστρέφουν.
Στην ουσία αν έχουμε βλάβες στα μιτοχόνδρια προκαλείται η γήρανση. Όμως τα κύτταρα δεν είναι ανυπεράσπιστα. Έχουν μηχανισμούς να επιδιορθώνουν τις βλάβες και ένας τέτοιος μηχανισμός είναι η μιτοφαγία. Δηλαδή, είναι ένας μηχανισμός που καταστρέφει τα μιτοχόνδρια που έχουν χαλάσει ώστε να μην προλάβουν να προκαλέσουν βλάβες. Αυτό λοιπόν μπορούν να το κάνουν τα νεαρά κύτταρα αλλά καθώς περνάει ο χρόνος, τα κύτταρα όλο και χάνουν την ικανότητα να ανανεώνουν τα μιτοχόνδριά τους, να καταστρέφουν τα χαλασμένα και να φτιάχνουν καινούργια φρέσκα τα οποία να είναι λειτουργικά.
Ερ. Τι είναι αυτό που συνδέει τη γήρανση ως φαινόμενο με ασθένειες που εμφανίζονται με μεγαλύτερη συχνότητα σε μεγάλη ηλικία. για παράδειγμα νευροεκφυλιστικές νόσοι. όπως η νόσος Αλτσχάιμερ, η νόσος Parkinson, ο καρκίνος, ο διαβήτης τύπου 2 κλπ;
Απ. Όλα τα νοσήματα αυτά είναι συνδεμένα με τη γήρανση. Δηλαδή είναι πιο πιθανό να συμβεί κάτι τέτοιο σε κάποιον που είναι μιας περασμένης ηλικίας σε σχέση με κάποιο νεαρότερο άτομο. Οπότε ένα από τα σημαντικά ερωτήματα, που η έρευνα για τη γήρανση προσπαθεί να απαντήσει, είναι τι συνδέει η γήρανση με τα νοσήματα αυτά. Για παράδειγμα, η νόσος Αλτσχάιμερ σε κάποιες περιπτώσεις οφείλεται σε μετάλλαξη που καμιά φορά κληρονομούμε κιόλας από τους γονείς μας.
Τι είναι αυτό που κάνει αυτή τη μετάλλαξη να ξυπνήσει μετά τα 65 χρόνια, ενώ στην ουσία την κουβαλάμε μαζί μας από παιδιά; Πιστεύουμε ότι κατανοώντας τους μηχανισμούς της γήρανσης μπορούμε μετά να χρησιμοποιήσουμε αυτή τη γνώση για να προσφέρουμε καλύτερη ποιότητα ζωής σε μεγάλες ηλικίες.
Γι΄ αυτό υπάρχει πολύ μεγάλη ανάγκη να καταλάβουμε το φαινόμενο της γήρανσης και τι το συνδέει με αυτές τις παθολογικές καταστάσεις, ώστε να μπορέσουμε στη συνέχεια έχοντας πια καταλάβει να χρησιμοποιήσουμε τη γνώση αυτή για να αναπτύξουμε παρεμβάσεις, δηλαδή θεραπευτικές στρατηγικές που να μπορέσουν να αντιμετωπίσουν αυτή την σύνδεση και να αποσυνδέσουν την παθολογική κατάσταση από τη μεγάλη ηλικία και να έχουμε έτσι καλύτερα γηρατειά. Δηλαδή καλύτερη ποιότητα ζωής σε μεγάλες ηλικίες και μάλιστα χωρίς παθολογικές καταστάσεις.
Ερ. Γιατί αυτές οι ασθένειες παλιά ήταν σπάνιες και σήμερα είναι πιο συχνές;
Απ. Οι περισσότερες από τις ασθένειες όπως τα καρδιαγγειακά, τα εμφράγματα, τα εγκεφαλικά, που στη σύγχρονη εποχή ταλανίζουν την κοινωνία μας και πραγματικά το κόστος είναι τεράστιο για το παγκόσμιο σύστημα υγείας, αυξάνουν με το πέρασμα του χρόνου. Άλλες ασθένειες, που εξαρτώνται από τη γήρανση, είναι ο καρκίνος. Πάρα πολλές μορφές καρκίνου εμφανίζονται μετά τα 50 χρόνια. Οι ασθένειες αυτές παλιά ήταν σπάνιες ακριβώς γιατί δεν προλαβαίναμε να ζήσουμε αρκετά για να νοσήσουμε από αυτές.
Με την αύξηση του προσδόκιμου ζωής, ασθένειες που παλιά ήτανε πάρα πολύ σπάνιες, όπως η νόσος Αλτσχάιμερ και άλλες νευροεκφυλιστικές νόσοι, έχουν γίνει πάρα πολύ συχνές. Μάλιστα, ο Παγκόσμιος Οργανισμός Υγείας σε μελέτες του δείχνει ότι μέχρι το 2030 οι άνθρωποι πάνω από 65 χρόνων θα έχουν πιθανότητα περίπου 40% να νοσήσουν. Δηλαδή, στην ουσία περισσότεροι από ένας στους τρεις άνω των 65 ετών θα πάσχουν από νόσο Αλτσχάιμερ.
Το κόστος ιατροφαρμακευτικής περίθαλψης για ασθένειες που σχετίζονται με τη γήρανση αυτή τη στιγμή σε αναπτυγμένες κοινωνίες ξεπερνά το 60 με 70% του κόστους του συστήματος υγείας γιατί οι περισσότερες ασθένειες αφορούν υπέργηρους ανθρώπους ή ανθρώπους μετά τη συνταξιοδότη.
Ερ. Μπορούμε να αποτρέψουμε ή να καθυστερήσουμε το γήρας;
Απ. Βρήκαμε ότι μπορούμε να έχουμε πάρα πολύ θετικά αποτελέσματα στην επιβίωση των κυττάρων είτε με γενετικούς τρόπους, δηλαδή αν με γενετική παρέμβαση αλλάξουμε κάποια γονίδια τα οποία είναι υπεύθυνα για να ρυθμίζουν αυτή τη διαδικασία της μιτοφαγίας, είτε χρησιμοποιώντας χημικές ουσίες οι οποίες έχουν ως αποτέλεσμα την αύξηση, την ενεργοποίηση της μιτοφαγίας. Μάλιστα, μπορούμε να επιμηκύνουμε τη διάρκεια ζωής πειραματόζωων.
Ήδη, έχουν γίνει πειράματα σε αρκετά πειραματόζωα που χρησιμοποιούνται στην πράξη. Στον άνθρωπο βέβαια δεν μπορεί να γίνει κάτι τέτοιο, αλλά η γνώση αυτή μπορεί να μεταφραστεί σε πρακτικές που μπορούν να χρησιμοποιηθούν και στον άνθρωπο. Για παράδειγμα, ήδη βρίσκονται σε εξέλιξη οι κλινικές δοκιμές στις ΗΠΑ, αλλά και στη Γερμανία και στην Αυστρία, όπου χρησιμοποιούνται τέτοιες χημικές ενώσεις, φάρμακα δηλαδή τα οποία στοχεύουν να ενεργοποιήσουν τη μιτοφαγία, έτσι ώστε να μπορούν τα κύτταρα να αποτοξινώνονται. Μια τέτοια ουσία είναι η σπερμιδίνη η οποία βρίσκεται σε φυτικά φυτικά προϊόντα, σε φρούτα.
Μία άλλη ουσία, που χρησιμοποιούνταν ως ανοσοκατασταλτικό, η μετφορμίνη, βρέθηκε ότι μπορεί να δημιουργεί θετικά αποτελέσματα, σε ό,τι αφορά τη γήρανση σε πειραματόζωα και ήδη δοκιμάζεται σε ασθενείς στην Αμερική, σε κλινικές δοκιμές. Και υπάρχουν και κάποιες άλλες ουσίες, που και αυτές βρίσκονται σε κάποια φυσικά προϊόντα, όπως η ρεσβερατρόλη, που βρίσκεται στο κόκκινο κρασί, η ουρολιθίνη, η οποία μπορεί να απομονωθεί από το χυμό του ροδιού,, αλλά και από άλλες από άλλες φυτικές πηγές.
Στον άνθρωπο, ο στόχος δεν είναι να επιμηκύνουμε τη ζωή, γιατί εκείνο που ενδιαφέρει είναι ακριβώς να έχουμε καλή ποιότητα ζωής σε μεγάλες ηλικίες.
Ερ. Τι συνιστάτε για ένα υγιές γήρας
Απ. Κατά τη γνώμη μου το πολύ βασικό είναι κανείς να μην εκτίθεται σε παράγοντες που θα μπορούσαν να επιταχύνουν τη γήρανση. Για παράδειγμα σε μόλυνση, σε τοξικά. Να αποφεύγει το κάπνισμα και την υπερβολική έκθεση στην υπεριώδη ακτινοβολία, στον ήλιο δηλαδή.
Η γήρανση του δέρματος, κατά 95% οφείλεται στην έκθεση στην υπεριώδη ακτινοβολία του ηλίου. Ενα από τα πράγματα που μπορούμε να κάνουμε είναι να έχουμε μία ζωή όσο το δυνατόν απαλλαγμένη από την έκθεση σε τοξικούς παράγοντες, να προσέχουμε τη διατροφή μας και να αποφεύγουμε την παχυσαρκία.
Εκείνο το οποίο έχουν δείξει οι μελέτες στα πειραματόζωα είναι ότι η παχυσαρκία μειώνει τη διάρκεια ζωής, αυξάνει την πιθανότητα να νοσήσεις από νόσους όπως αυτές που εξαρτώνται από τη γήρανση, δηλαδή καρκίνο, καρδιαγγειακά, νευροεκφυλιστικά νοσήματα, διαβήτη, μεταβολικά νοσήματα.
Επίσης, να προσπαθήσουμε να ελέγξουμε τον άλλο μεγάλο παράγοντα δηλαδή το περιβάλλον. Τη γονιδιακή μας σύσταση όμως δεν μπορούμε να την αλλάξουμε.
Αναρτήθηκε από Sting στις 6:41 μ.μ.
Δεν υπάρχουν σχόλια:
Εγγραφή σε: Σχόλια ανάρτησης (Atom)
Αρχική σελίδα
Προβολή πλήρους προφίλ
► Ιουνίου (2)
► Σεπτεμβρίου (93)
► Δεκεμβρίου (91)
► Απριλίου (9)
► Ιουλίου (1)
Δυστυχία σου, Ελλάς, με τα τέκνα που γεννάς! Ώ Ελλ...
Μακεδονία το αποκαλούσαμε το "βδελυρό κρατίδιο" επ...
To BBC άλλαξε στον χάρτη το Mace...
Βραβείο Νομπέλ για τον Αλέξη ΤσίπραΑθανάσιος Χ. Πα...
Ναι, ο Τσίπρας έδειξε και πατριωτισμό και σθένος. ...
Έργα και ημέρες καταστροφής του Αξιού από τον "μα...
Με λένε "του δρόμου"
Μία όμορφη και συγκινητική ταινία από την Ινδία
Ένας νέος άθλος στην καταγραφή και μελέτη της νεό...
ΠΑΝΤΕΛΗΣ ΜΠΟΥΚΑΛΑΣ Κατά 20% «προδότες»...
Μακεδονικό: ένας απολογισμός ...
Πρέπει να είσαι πολύ ανόητος και αμόρφωτος για να ...
ΠΡΟΣΤΑΤΕΥΟΝΤΑΣ ΜΕ ΤΟΝ ΣΩΣΤΟ ΤΡΟΠΟ ΤΑ ΑΝΘΡΩΠΙΝΑ Δ...
Κάποιοι κάνουν...
Επί Σκοπ(ιαν)όν... πυρ κατά της Αριστεράς; ...
Η γοητεία της "αφαίρεσης" στο κατώφλι του εικοστού...
Στις "Φλόγες" των κλασικών βιβλίων επιστημονικής ...
Καλές οι «πατρίδες», αλλά τα λεφτά καλύτεραΚλέαρχ...
ΠΟΥ ΕΙΝΑΙ Η ΑΛΗΘΕΙΑ , ΟΕΟ;
Ο βίος και η πολιτεία ενός καλού ( αλλά αντιδραστι...
Η «εθνικολαϊκιστική» Αριστερά απέθανε , Ζήτω η «...
Η εκ του Μακεδονικού «κινητικότη...
Και τώρα τι θα κάνουν χωρίς... β...
Ο σοσιαλιστικός ρεαλισμός ήταν το πρότυπό του
Δίκη Χρυσής Αυγής: Ο σκληρός δίσκος ενός ναζί [Βίν...
Οι εθνικοί και θρησκευτικοί λόγοι αποδοχής της δια...
Φαίνεται ότι ο Κοτζιάς κάνει καλή δουλειά και στο ...
Μιλάει και ο τζιτζιφιόγκος του PSI !
Ο Έρως χρόνια δεν κοιτά και την καρδιά πλαντάζει
Δεινός πιανίστας , καλός συνθέτης, στενός φίλος όλ...
Από τις κατάρες στις... άρες μά...
Προσωπική κόλαση είναι η ένοχη συνείδησή σου
Το ματς Ανιδιοτέλεια - Υστεροβουλία δεν είναι ποτέ...
Και οι Δανοί έχουν την ποπ μουσική τους
Ο μεγαλύτερος ζωγράφος στην ιστορία της Ιαπωνικής ...
Anna "Ans" van Dijk : η Εβραία που κατέδωσε στους...
Έτσι ήταν πραγματικά το πρόσωπο του Ι...
Διάσημοι ζωγράφοι και τα στούντιο τους
Όταν ο Ζυλ Ντασέν έκανε υποδειγματικά θρίλερ στην ...
Ο Μητσοτάκης έχασε τα πολιτικά στοιχήματα και γίνε...
Μια δεύτερη ματιά στην Ιστορία (για κ...
Ποιοι είχαν συμφέρον από τη δολοφονία...
Το αηδόνι της Βόρειας Ιρλανδίας
ΒΒC: Τα έργα που καθόρισαν την παγκόσμια σκέψη – Η...
Η μη περικοπή των συντάξεων είνα...
"Αγαπητέ Τομ...": Διακριτικές συμβουλές του πατέρα...
Το χασαπόπουλο και η τραγική κατάληξη ενός έρωτα
Γοητεύοντας με τις μαγικές δημιουργίες του
To μυστήριο της ζωής
Χαρά και λύπη
Όσοι πιστοί...
Ο Μαρκ Μαζάουερ στην Ιστορία στο Κόκκινο , την Κυρ...
Στέφανος Τζουμάκας : "Γι...
Ένα απτό δείγμα του πάνω σε ποιους στήριξε την μετ...
Συνηθισμένος στην εποχή του , περιζήτητος στην πιά...
Η ημιμάθεια και η πνευματική τεμπελιά δεν κάνουν δ...
Συνολικές προβολές σελίδας
Θέμα Απλό. Από το Blogger.

Παράκαμψη προς το κυρίως περιεχόμενο
Όροι Χρήσης
Αψήφησε τους Κανόνες της αναδυόμενης τάξης της Πληροφορίας!
Κρυπτογράφηση
Facebook Disconnect: Για να μην σας παρακολουθεί ο ρουφιάνος! (Chrome/Chromium)
Να τα ξαναπούμε για το Facebook είναι περιττό. Τα έχουμε πει και μαλιστα αναλυτικά (δείτε το). Το γιατί ενδιαφέρεται τόσο για τα προσωπικά μας δεδομένα και γιατί ενεργεί έτσι όπως ενεργεί βάζοντας παράξενα cookies στους browsers των χρηστών, ας το κρίνει ο καθένας μόνος του. Σίγουρα όμως η κοινή λογική σε κάνει ν' αναρωτιέσαι, το γιατί να θέλει μια ιστοσελίδα να συνεχίζει να σε παρακολουθεί ακομα και όταν εχεις αποσυνδεθεί από αυτή, βλέποντας και καταγράφοντας κάθε σου κίνηση στο διαδίκτυο.
Το μόνο βέβαιο είναι πως το Facebook, δρα έξω από κάθε πλαίσιο ηθικής, παραβιάζοντας το δικαίωμα της ελευθερίας και της ανωνυμίας, συγκεντρώνοντας στοιχεία για τους ανθρώπους τα οποία σίγουρα τα εκμεταλλεύεται με πολλούς τρόπους.
Αν αναρωτιέστε γιατί δεν μπορεί κανείς να το σταματήσει, εννοώντας κάποιον από τους (και καλά) φορείς, είναι επειδή πολύ απλά δεν θέλουν. Άλλωστε οι κυβερνήσεις και οι μυστικές υπηρεσίες των κρατών, ενδιαφέρονται για όλα και φυσικά τον ρουφιάνο σου, τον υπερπροστατεύεις.
Το γιατί δεν πιάνουν (πχ) τους παιδεραστές, μα βλέπουμε ντου της αστυνομίας σε σπίτια πολιτών οι οποίοι απλά είπαν κάτι για το σύστημα η για κάποιον πολιτικό, είσαστε νοήμονες άνθρωποι, ωστε να το καταλάβετε.
Πριν λίγες ημερες, δώσαμε ένα addon για τον Firefox (και παράγωγους browsers), τ' οποίο εμποδίζει τον μεγαλύτερο ρουφιάνο όλων των εποχών, να συνεχίζει να καταγράφει τις κινησεις μας, ακομα και όταν δεν βρισκόμαστε στη σελιδα του και έχουμε αποσυνδεθεί εντελώς από αυτό (δείτε το Priv3), καθως επισης και το FBSecure, διαθεσιμο για Firefox και Chrome/ium που σταματάει τις εφαρμογές του Facebook, να παραβιάζουν το απόρρητο μας, ασχέτως αν εμείς ήδη το έχουμε απαγορέψει από τις ρυθμισεις (δείτε το).
Σήμερα έχουμε ένα πρόσθετο για τους Chrome/ium browsers, τ' οποίο προσπαθεί να κάνει την ίδια δουλειά με το Priv3 που αναφέραμε παραπάνω.
Δεν είναι ακομα τόσο εξελιγμένο, όμως καταφέρνει να "τυφλώνει" το Facebook και να μην καταγράφει τις κινησεις μας στο διαδίκτυο, όταν δεν είμαστε συνδεδεμένοι σε αυτό η όταν περιηγουμαστε σε ιστοσελίδες που έχουν το κουμπακι Follow, Like, κλπ (εδώ να τονίσω πως το osarena, έχει αφαιρέσει αυτά τα κουμπιά από την σελιδα του).
Η εγκατάσταση του, δεν διαφέρει από αυτή ενός συνηθισμένου add-on και σύμφωνα με τον δημιουργό του, αποτρέπει και άλλες σελίδες κοινωνικής δικτύωσης, εκτός του Facebook.
-Nα έχετε κατά νου πως το Facebook (μα και η Google), ανά χρονικά διαστήματα "μπανάρουν" αυτά τα πρόσθετα και αυτός είναι ο λόγος που κάθε τόσο, αυτά ξαναγράφονται η αναβαθμίζονται η ακόμα-ακόμα βγαίνουν νέα.
Ακομα είναι γνωστή και η τακτική τους να αλλάζουν ονομασίες σε cookies, ωστε αυτά να μη μπορούν να συλλαμβάνονται αμέσως από αυτά τα πρόσθετα.
Βέβαια ο τελικός σκοπός τους είναι ακομα και η live παρακολούθηση μας (απο την webcam) η και το ίδιο μας το desktop με τα προσωπικά μας αρχεία που έχουμε αποθηκευμένα στους δίσκους μας και είναι παραπάνω από βέβαιο πως επεξεργάζονται, ωστε να τελειοποιήσουν τις μεθόδους γι' αυτό.
Σε καμία περίπτωση δεν θελουμε να σας πανικοβαλλουμε, ούτε σας λέμε να μην χρησιμοποιείτε αυτές τις σελίδες. Σκοπός μας είναι να ενημερώσουμε τους ανυποψίαστους για το τι πραγματικά συμβαίνει και συνεχώς να προτείνουμε τρόπους, ωστε να διαφυλάσσουμε το θεμελιώδες δικαίωμα της ατομικής ελευθερίας που δυστυχώς, όπως όλοι βιώνουμε γίνονται από παντού προσπάθειες, ωστε αυτό να πάψει να υπάρχει.
-Δείτε και το παρακατω βιντεο με την τιμητική διάκριση του ιδρυτή του Facebook από την CIA (την Αμερικάνικη υπηρεσία πληροφοριών):
Σβήσε τα φώτα!
"εδώ να τονίσω πως το osarena, έχει αφαιρέσει αυτά τα κουμπιά από την σελιδα του"
εγώ γιατί τα βλέπω ακόμα; :S
Λογω νεου θεματος και επειδη μας ζητηθηκαν, Παρ'ολ' αυτα ομως δεν εχουμε βαλει τα bangee του FB, αλλα plugins του WordPress.
Κώστα, το Onion News Network είναι κάτι σαν το "Οχι τα νέα του ΑΝΤ1" (αν θυμάσαι από παλιά) και έχει σατυρικό ύφος. Δες πχ και ένα άλλο βίντεο στη σελίδα τους για να καταλάβεις περί τίνως πρόκειται. http://www.theonion.com/video/obama-begs-voters-not-to-make-his-daughters-switch,27368/
Ναι το ξερω. Το εβαλα επειδη εχει χιουμορ που εχουν αληθειες, με πιο καυστικο τροπο.
Εχει φρικαρει ο κοσμος με οσα γινονται, ενα χαμογελο δεν κανει κακο....
Πιστευω πως δενει το βιντεο με το αρθρο, αν & χιουμοριστικο. Τι λες?
Το όνομά σας
Το περιεχόμενο αυτού του πεδίου παραμένει ιδιωτικό και δε θα εμφανίζεται δημόσια.
Να ειδοποιούμαι όταν δημοσιεύονται νέα σχόλια
Όλα τα σχόλια
Απαντήσεις στα σχόλιά μου
Το osarena βρίσκεται on-line, με την υποστήριξη
και σε GNU-LINUX server.
Τρέχουμε πέρα από κάθε σύστημα. Τρέχουμε πέρα από κάθε φόρμα. Πετάμε προς την υπέρτατη λευτεριά. Προς την άναρχη Ουτοπία!
Είμαστε με τους αδικημένους. Αυτούς που έχουν ραμμένα τα χείλη και τα βλέφαρα και είναι ανίκανοι πλέον να δείξουν τι νιώθουν.
Είμαστε με τους απελπισμένους.

Αλλαγές στους «Κανόνες του Παιχνιδιού» 2016-17 – Σ.Δ.Π. Εύβοιας
Μετάβαση σε περιεχόμενο
Σχολή Διαιτησίας 2019 – Μπες κι εσύ στο παιχνίδι!
Μέλος μας σε Εθνικές Κατηγορίες 5/12/2018
Αναζήτηση για:
Αλλαγές στους «Κανόνες του Παιχνιδιού» 2016-17
Κανόνες του Παιχνιδιού 2016-17
Χρονιά μεγάλων αλλαγών για τους Κανονισμούς του Ποδοσφαίρου. Αλλαγές που υπεισέρχονται στην φιλοσοφία του αθλήματος και το προσεγγίζουν με μια πολύ διαφορετική ματιά, σχεδόν αιρετική, αλλά ταυτόχρονα σύγχρονη κι ανανεωτική.
Θα επιχειρήσουμε μια πρώτη, επιγραμματική, προσέγγιση παράθεσης των αλλαγών, ανά κανόνα, με την αναλυτική εξήγηση να δίνεται σε δεύτερο χρόνο, μετά την ερμηνεία και τις Πρακτικές Οδηγίες στους Κανονισμούς που θα δοθούν από την Διεύθυνση Εκπαίδευσης της ΕΠΟ.
Κανόνας 1 – Αγωνιστικός Χώρος
Οι διοργανώτριες μπορούν να καθορίζουν τις διαστάσεις του αγωνιστικού χώρου για τους αγώνες τους (μέσα στο όρια του Κανόνα 1).
Επιτρέπεται, πλέον, να εμφανίζονται λογότυπα και σύμβολα των Ποδοσφαιρικών Ομοσπονδιών, των διοργανώσεων, των ομάδων κλπ στις σημαίες των κόρνερ (αλλά όχι διαφημίσεις).
Κανόνας 3 – Παίκτες
(νέος τίτλος – Παλιός » Ο Αριθμός των Παικτών»)
Άμεσο ελεύθερο λάκτισμα (ή πέναλτι) καταλογίζεται αν ένας αναπληρωματικός ή αξιωματούχος αγώνα ή αποβληθείς παίκτης επεμβαίνει στο παιχνίδι
Εάν κάτι ή κάποιος (εκτός από βασικό παίκτη) αγγίξει τη μπάλα που πηγαίνει για γκολ, ο διαιτητής μπορεί να καταλογίσει το γκολ, αν η μπάλα καταλήξει στο τέρμα και το άγγιγμα δεν εμποδίζει τους αμυντικούς να παίξουν την μπάλα
Κανόνας 4 – Εξοπλισμός παικτών
Παίκτης που τυχαία του βγαίνει το παπούτσι ή η επικαλαμίδα μπορεί να συνεχίζει να αγωνίζεται, χωρίς αυτό, το πολύ μέχρι την επόμενη διακοπή του αγώνα.
Παίκτης μπορεί να επιστρέψει στη διάρκεια του παιχνιδιού, μετά την αλλαγή ή την διόρθωση της στολής του, αφού έχει ελεγχθεί (από τον διαιτητή, τον 4ο ή τον βοηθό), και του έχει δώσει σήμα ο διαιτητής, χωρίς να χρειάζεται, πλέον, να περιμένει την διακοπή του αγώνα.
Κανόνας 5 – Ο Διαιτητής
Αν συμβούν αρκετές παραβάσεις την ίδια στιγμή, τιμωρείται η πιο σοβαρή. Η σειρά σοβαρότητας έχει ως εξής:
Πειθαρχικός έλεγχος (Κόκκινη κάρτα περισσότερο σοβαρό από την κίτρινη κάρτα κλπ)
Άμεσο ελεύθερο λάκτισμα πιο σοβαρό από το έμμεσο
Παράβαση με το σώμα (φάουλ- μαρκάρισμα) πιο σοβαρή από την παράβαση που γίνεται χωρίς σωματική επαφή (παίξιμο της μπάλας με το χέρι)
Παίκτης που τραυματίζεται μετά από φάουλ, που τιμωρείται με κόκκινη ή κίτρινη κάρτα, μπορεί να εκτιμηθεί ο τραυματισμός του ή να δεχθεί, γρήγορα, φροντίδα από το ιατρικό επιτελείο, μέσα στον αγωνιστικό χώρο, χωρίς να χρειαστεί να αποχωρήσει από αυτόν.
Κανόνας 8 – Έναρξη και Επανέναρξη του Παιχνιδιού
Η μπάλα για να παίζει πρέπει ξεκάθαρα να κινηθεί, ανεξάρτητα από κατεύθυνση, σε όλα λακτίσματα επανέναρξης
Η μπάλα μπορεί να λακτισθεί προς κάθε κατεύθυνση στο εναρκτήριο λάκτισμα. Μέχρι τώρα έπρεπε να πάει ΜΟΝΟ μπροστά, γι’ αυτό απαιτούσε 2 παίκτες για την εκτέλεσή του. Τώρα ένας αρκεί. Οι διαιτητές πρέπει να είναι σίγουροι ότι οι παίκτες βρίσκονται στο δικό τους μισό γήπεδο.
Για να μπει γκολ, μετά από διαδικασία ελεύθερου, θα πρέπει να μεσολαβήσουν, τουλάχιστον, 2 παίκτες
Κανόνας 10 – O Υπολογισμός του Αποτελέσματος ενός Αγώνα
(νέος τίτλος – Παλιός «Επίτευξη Τέρματος»)
Λακτίσματα από το σημείο του πέναλτι:
Ο διαιτητής, πλέον, με το στρίψιμο ενός κέρματος διαλέγει το τέρμα, στο οποίο θα κτυπηθούν τα πέναλτι (εκτός κι αν υπάρχουν ιδιαίτερες συνθήκες όπως άσχημος καιρός, κακός αγωνιστικός χώρος, λόγοι ασφαλείας κλπ που επιβάλλουν την επιλογή συγκεκριμένου τέρματος). Η αλλαγή του τέρματος, κατά την διάρκεια εκτέλεσης των πέναλτι μπορεί να γίνει μόνο για λόγους ασφαλείας ή αν το τέρμα ή το γήπεδο γίνουν ακατάλληλα.
Με το στρίψιμο ενός κέρματος, τη 2η φορά, προσδιορίζεται ποια ομάδα θα εκτελέσει το πρώτο πέναλτι
Παίκτης που βρίσκεται προσωρινά εκτός αγωνιστικού χώρου (π.χ. λόγω τραυματισμού) κατά το τελευταίο σφύριγμα της παράτασης, μπορεί να πάρει μέρος στη διαδικασία
Και οι δύο ομάδες πρέπει να έχουν τον ίδιο αριθμό παικτών πριν και ΚΑΤΑ τη διάρκεια των λακτισμάτων (πλέον όχι μόνο στην αρχή). Αν κατά την διάρκεια της εκτέλεσης ένας παίκτης τραυματιστεί κι εξαιρεθεί, θα πρέπει κι η αντίπαλη ομάδα να εξαιρέσει παίκτη, με την σειρά της και να ενημερώσει τον Διαιτητή
Ένα λάκτισμα τελειώνει, ολοκληρώνεται, όταν η μπάλα περάσει την γραμμή ορίων του αγωνιστικού χώρου ή σταματήσει να κινείται (περιλαμβάνεται και το κράτημα από τον τερματοφύλακα) ή Διαιτητής διακόψει το παιχνίδι για παράβαση του Κανονισμού.
Ο τερματοφύλακας μπορεί ν’ αντικαθίσταται κατά την διάρκεια εκτέλεσης των πέναλτι (αν δεν έχουν συμπληρωθεί οι αλλαγές της ομάδας του) ή μπορεί να αποχωρήσει εντελώς από την διαδικασία. Στην περίπτωση αποχώρησής του θα πρέπει κι η αντίπαλη ομάδα να εξαιρέσει παίκτη από την διαδικασία και να ενημερώσει τον Διαιτητή. Ένας άλλος παίκτης που συμμετέχει στην διαδικασία θα πάρει την θέση του τερματοφύλακα
Οι διαιτητές δεν χρειάζεται να γνωρίζουν τα ονόματα, τους αριθμούς ή την σειρά εκτέλεσης των πέναλτι. Η ομάδα είναι υπεύθυνη να επιλέξει τους παίκτες που θα εκτελέσουν πέναλτι, από αυτούς που έχουν το δικαίωμα, καθώς και την σειρά εκτέλεσης.
Η διχοτόμος γραμμή είναι «ουδέτερη» για τις περιπτώσεις Offside. Ο παίκτης, για να κάνει παράβαση, πρέπει να βρίσκεται στο αντίπαλο μισό γήπεδο.
Οι βραχίονες όλων των παικτών (αμυνόμενων κι επιτιθέμενων, περιλαμβανομένων και των τερματοφυλάκων) δεν λαμβάνονται υπόψη όταν κρίνεται το Offside
Η εκτέλεση του Offside θα γίνεται, πάντα, εκεί που συνέβη η παράβαση (ακόμα κι αν η παράβαση έγινε στο μισό της ομάδας του επιθετικού)
Ένας αμυνόμενος, έξω από τον αγωνιστικό χώρο, είναι «ενεργός» μόνον μέχρι το παιχνίδι να σταματήσει ή η αμυνόμενη ομάδα να διώξει τη μπάλα έξω από την περιοχή πέναλτι προς τη διχοτόμο
Η θέση Offside δεν είναι παράβαση και κρίνεται τη στιγμή που η μπάλα παίζεται
Κανόνας 12 – Παραβάσεις και Ανάρμοστη Συμπεριφορά
Όταν σ’ ένα φάουλ υπάρχει επαφή, αυτό είναι πάντοτε άμεσο ελεύθερο λάκτισμα
Το πλεονέκτημα δεν πρέπει να εφαρμόζεται σε περιπτώσεις σοβαρού επικίνδυνου παιχνιδιού, βίαιης συμπεριφοράς ή δεύτερης κίτρινης κάρτας, εκτός αν υπάρχει μια προφανής ευκαιρία για γκολ. Αν ο διαιτητής εφαρμόσει το πλεονέκτημα σε μια τέτοια περίπτωση και ο παραβάτης επέμβει στο παιχνίδι, ο Διαιτητής σταματά το παιχνίδι, αποβάλλει τον παίκτη και καταλογίζει έμμεσο ελεύθερο λάκτισμα εις βάρος του.
Αλλαγή της διατύπωσης για το παίξιμο της μπάλας με το χέρι, έτσι ώστε κάθε παίξιμο της μπάλας με το χέρι να μην είναι κίτρινη κάρτα. Η κίτρινη κάρτα συνδέθηκε με το σταμάτημα/ επηρεασμό μιας υποσχόμενης επίθεσης (όπως σε άλλες παραβάσεις)
Όταν ένας παίκτης στερεί στην αντίπαλη ομάδα ένα γκολ ή μια προφανή ευκαιρία για γκολ παίζοντας τη μπάλα με τα χέρια με πρόθεση, ο παίκτης αποβάλλεται οπουδήποτε κι αν η παράβαση συμβεί
Όταν ένας παίκτης διαπράττει μια παράβαση εναντίον ενός αντιπάλου μέσα στη δικιά τους περιοχή πέναλτι, η οποία στερεί στον αντίπαλο μια προφανή ευκαιρία για γκολ και ο διαιτητής καταλογίζει πέναλτι, ο παραβάτης παίκτης παρατηρείται (κίτρινη κάρτα) εκτός εάν:
Ο παραβάτης παίκτης δεν προσπαθεί να παίξει τη μπάλα ή δεν υπάρχει πιθανότητα για τον παίκτη να κάνει ένα μαρκάρισμα για τη μπάλα
Η παράβαση είναι μια από αυτές που τιμωρούνται με κόκκινη κάρτα οπουδήποτε αυτή συμβεί στον αγωνιστικό χώρο (π.χ. σοβαρό επικίνδυνο παιχνίδι, βίαιη επαφή κλπ)
Η απόπειρα βίαιης επαφής, προς οποιονδήποτε, είναι κόκκινη κάρτα, ακόμα κι αν δεν υπάρχει επαφή
Κτύπημα στο κεφάλι / πρόσωπο όταν δεν μαρκάρεται ένας αντίπαλος είναι κόκκινη κάρτα, εκτός εάν η επαφή είναι πολύ μικρής έντασης, ασήμαντη, αμελητέα
Παράβαση στον αγωνιστικό χώρο εναντίον συμπαικτών, αναπληρωματικών, αξιωματούχων ομάδας, αξιωματούχων αγώνα κλπ είναι, πλέον, άμεσο ελεύθερο λάκτισμα (αντί για έμμεσο)
Παράβαση έξω από τον αγωνιστικό χώρο, ως μέρος κανονικού παιχνιδιού, θα τιμωρείται με ελεύθερο λάκτισμα πάνω στη γραμμή ορίων του αγωνιστικού χώρου στο πλησιέστερο σημείο προς την παράβαση. Σε περίπτωση παράβασης για άμεσο, θα καταλογίζεται πέναλτι, αν αυτή έγινε μέσα στην περιοχή πέναλτι της ομάδας του παραβάτη.
Κανόνας 14 – Το Πέναλτι
Έμμεσο εάν άλλος παίκτης, με πρόθεση, κτυπήσει το πέναλτι (+ κίτρινη στον παίκτη που το εκτέλεσε)
Αν υπάρξει «αντικανονική» προσποίηση τιμωρείται, πάντοτε, με έμμεσο (και κίτρινη στον παραβάτη)
Αν ο τερματοφύλακας κάνει παράβαση και το πέναλτι δεν μπει γκολ, το πέναλτι θα επαναλαμβάνεται κι ο τερματοφύλακας τώρα θα παίρνει κίτρινη κάρτα
Εκπαιδευτής 2ης κατηγορίας
Επόμενη Επόμενο άρθρο: Ο Κωνστάντιος στην Super League

Διαβάστε ολόκληρο το άρθρο >>
Ποίημα: Η αδικία δεν σταματά με λόγια...
ΑΥΤΗ ΕΙΝΑΙ Η ΚΑΤΑΣΤΑΣΗ ΠΟΥ ΕΠΙΚΡΑΤΕΙ ΣΤΗ ΛΕΤΟΝΙΑ ΜΕΤΑ ΤΗΝ ΕΝΤΑΞΗ ΤΗΣ ΣΤΟ ΔΝΤ...ΜΕΙΩΣΑΝ ΤΟΥΣ ΜΙΣΘΟΥΣ ΜΕΧΡΙ ΚΑΙ 46%...ΕΧΟΥΜΕ ΝΑ ΦΑΜΕ ΓΕΡΗ ΠΟΥΤΣΑ ΛΕΜΕ...
ΣΗΜΕΡΑ, Η ΗΜΕΡΑ ΤΗΣ ΓΗΣ!... ΕΣΤΩ ΚΑΙ ΜΟΝΟ ΣΗΜΕΡΑ...
ΚΛΙΚ ΣΕ "ΒΗΜΑΤΟΔΟΤΗ" ΚΑΙ "ΠΑΝΔΩΡΑ"...
Εστία διαφθοράς το ελεγκτικό συνέδριο...
Ξεπέρασε τις 500 μονάδες το SPREAD !!!
Ημέρα της Γης σήμερα...
Παρατηρήσεις του Leonardo da Vinci επί του πέους
Πληθαίνουν οι αντιδράσεις για "Καλλικράτη"
Βυθίζονται τα Ασιατικά Χρηματιστήρια, εξαιτίας της Ελλάδας!
Να τιμήσουμε τη μνήμη του ήρωα της Ακρόπολης Κωνσταντίνου Κουκίδη
ΠΑΝΕΛΛΗΝΙΟΣ - “Να μείνουμε σε τροχιά 3ης θέσης”
Και ο Πανελλήνιος πέρασε από Πάτρα
Νίκησε (και) ο Πανελλήνιος στην Πάτρα
Ο Κυνηγετικός Σύλλογος Ρόδου παρενέβη για την φροντίδα των κυνηγόσκυλων
Τι θέλετε να πείτε κ.Καρατζαφέρη;
Ολόπλευρη στήριξη του ΚΚΕ...
O Γενικός Δείκτης Τιμών στις 1.895,63 μονάδες με μεγάλη πτώση σε ποσοστό 2,11%
Τα συνολικά νούμερα τηλεθέασης
Αποφάσισαν να πάνε νερό στα νησιά
Καρκίνος: Πρόβλεψη Ερωτικής εβδομάδας από 19/02 έως 25/02

Κοινοποίηση στο Facebook
O ΠΑΟΚ υποδέχεται στις 16:30 τον Πανιώνιο για τη 12η αγωνιστική του πρωταθλήματος και ο ΕΣΑΚΕ ενημερώνει για την ενδιαφέρουσα προϊστορία των δύο ομάδων.
Οριακό προβάδισμα του Πανιωνίου Βίκος Cola εμφανίζει η ιστορία των αναμετρήσεων με τον ΠΑΟΚ στο πλαίσιο της Stoiximan.gr Basket League. Από το 1992 σε σύνολο 55 αγώνων, η ομάδα της Νέας Σμύρνης έχει 28 νίκες έναντι 27 εκείνης της Θεσσαλονίκης σημειώνοντας την επιπλέον νίκη της, εντός έδρας αφού το ρεκόρ των αγώνων στην Αθήνα είναι 18-10 για τον Πανιώνιο Βίκος Cola και στη Θεσσαλονίκη 17-10 για τον ΠΑΟΚ.
Ο Δικέφαλος νίκησε στα τρία τελευταία εντός έδρας παιχνίδια ως γηπεδούχος –δύο στο πλαίσιο της σειράς των μικρών τελικών του 2014- όμως ο Πανιώνιος Βίκος Cola έχει δημιουργήσει μια εντυπωσιακή παράδοση στα ματς του PAOK Sports Arena. Από την περίοδο 2000-01, σε σύνολο 18 αγώνων κανονικής διάρκειας και πλέι οφ νίκησε στους μισούς. Το τελευταίο διπλό του ήταν για την κανονική περίοδο της σεζόν 2013-14 όταν επικράτησε με 100-91 (Κούπερ 22 – ΜακΚόλουμ 26).
Όσο για τις κορυφαίες, ατομικές επιδόσεις σκοραρίσματος; Ο Νόρμαν Νόλαν είχε σημειώσει 28 πόντους για τον ΠΑΟΚ στη νίκη της σεζόν 2001-02 με 72-65. Ένα χρόνο μετά ο Γιώργος Διαμαντόπουλος οδήγησε τους κυανέρυθρους στη νίκη στο «παλατάκι» με 75-74 σημειώνοντας 33 πόντους.
*Ο Βαγγέλης Μαργαρίτης με ένα επιθετικό ριμπάουντ θα φτάσει τα 146 με τον ΠΑΟΚ στη Stoiximan.gr Basket League και θα γίνει ο 7ος της σχετικής λίστας ξεπερνώντας τον Πέτζα Στογιάκοβιτς.
*Μετά από πέντε συνεχόμενα παιχνίδια στα οποία είχε 0/13 τρίποντα, ο Δημήτρης Κατσίβελης έχει 4/9 στα τελευταία τρία ματς του ΠΑΟΚ στο πρωτάθλημα.
*Ο Βασίλης Χαραλαμπόπουλος είχε τουλάχιστον δύο εύστοχα δίποντα κι ένα εύστοχο τρίποντο στα τρία προηγούμενα παιχνίδια του Δικεφάλου στο πρωτάθλημα.
*Ο Ζήσης Σαρικόπουλος απέχει 15 πόντους από τους 800 στην καριέρα του στη Stoiximan.gr Basket League.
*Το «φράγμα» των 400 πόντων στην κατηγορία, έχουν μπροστά τους τόσο ο Βαγγέλης Σακελλαρίου (391) όσο και ο Ντέγιαν Κράβιτς (389).
*Πέντε συνεχόμενα παιχνίδια με τουλάχιστον ένα εύστοχο τρίποντο μετράει ο Εσιάν Χέντερσον.
Ανακοινώθηκε το τουρνουά «Παύλος Γιαννακόπουλος»
«Ο Αμπράμοβιτς χάλασε τη μεταγραφή μου στον Ολυμπιακό»
Οι ευχές της κυρίας Κολάσο (pic)
ΠΑΟΚ: Επιστροφή στη βάση
Στον αστερισμό του 2.20
Βόμβες Ζάεφ! «Έλληνες επιχειρηματίες κοντά στην Ρωσία πλήρωσαν συμπολίτες μου να κάνουν βίαια επεισόδια πριν το δημοψήφισμα»
Γιάννης Παντελίδης - 8 May, 2014

Στο μεταξύ οι Αθηναίοι, έχοντας τη Σάμο για ορμητήριο, λεηλατούσαν τα εδάφη του Βασιλέως, έκαναν επιδρομές στη Χίο και στην Έφεσο κι ετοιμάζονταν για ναυμαχία· εκλέξαν και καινούργιους στρατηγούς ―κοντά σ' αυτούς που είχαν κιόλας― τον Μένανδρο, τον Τυδέα και τον Κηφισόδοτο.
Ο Λύσανδρος έκανε πανιά από τη Ρόδο, παραπλέοντας την Ιωνία, προς τον Ελλήσποντο· στόχος του ήταν το πέρασμα των εμπορικών πλοίων κι οι πόλεις που είχαν αποστατήσει από τους Λακεδαιμονίους. Ξεκίνησαν κι οι Αθηναίοι περνώντας από τ' ανοιχτά της Χίου, επειδή οι ασιατικές ακτές ήταν στα χέρια του εχθρού. Από την Άβυδο ο Λύσανδρος έβαλε πλώρη, ακολουθώντας την παραλία, για τη Λάμψακο, που ήταν σύμμαχος των Αθηναίων· οι Αβυδηνοί κι οι άλλοι σύμμαχοι ακολουθούσαν από τη στεριά, μ' αρχηγό τον Θώρακα τον Λακεδαιμόνιο. Έκαναν επίθεση στην πόλη, την κατέλαβαν μ' έφοδο και καθώς ήταν πλούσια ― γεμάτη τροφές, κρασί κι άλλες προμήθειες οι στρατιώτες τη λεηλάτησαν· τους πολίτες ωστόσο τους άφησε ο Λύσανδρος όλους ελεύθερους.
Οι Αθηναίοι, που τους ακολουθούσαν από κοντά, αγκυροβόλησαν στην Ελαιούντα της Χερσονήσου μ' εκατόν ογδόντα πλοία. Την ώρα που έτρωγαν εκεί για μεσημέρι έμαθαν τα νέα για τη Λάμψακο· αμέσως ξεκίνησαν για τη Σηστό, όπου εφοδιάστηκαν με τροφές, κι από κει πήγαν στους Αιγός Ποταμούς, αντίκρυ στη Λάμψακο ― εκεί που ο Ελλήσποντος έχει πλάτος κάπου δεκαπέντε στάδια. Τ' άλλο πρωί με τα χαράματα ο Λύσανδρος έδωσε παράγγελμα στα πληρώματα να φάνε και να επιβιβαστούν· αφού έκαναν όμως όλες τις προετοιμασίες για ναυμαχία και σήκωσαν τις λινάτσες στα πλευρά των πλοίων, πρόσταξε να μην κουνηθεί κανένα από τη θέση του μήτε ν' ανοιχτεί. Με την ανατολή του ήλιου οι Αθηναίοι παρατάχτηκαν κατά μέτωπο έξω από το λιμάνι, έτοιμοι για ναυμαχία· όταν ωστόσο πέρασε η μέρα δίχως ο Λύσανδρος να βγει να τους απαντήσει, επέστρεψαν στους Αιγός Ποταμούς. Τότε ο Λύσανδρος πρόσταξε τα γοργότερα καράβια του ν' ακολουθήσουν τους Αθηναίους, να παρατηρήσουν τι θα κάνουν μετά την αποβίβασή τους και να γυρίσουν να του αναφέρουν. Στο μεταξύ, ώσπου να επιστρέψουν αυτά, δεν έβγαλε τα πληρώματα από τα πλοία.
Τέσσερις μέρες ακολούθησε αυτή την τακτική, και κάθε φορά οι Αθηναίοι έβγαζαν τον στόλο τους στο πέλαγο. Ο Αλκιβιάδης ωστόσο έβλεπε από τον πύργο του τους Αθηναίους αραγμένους σ' ανοιχτή ακρογιαλιά, μακριά από πόλη, κι αναγκασμένους ν' ανεφοδιάζονται από τη Σηστό που απείχε δεκαπέντε στάδια ― ενώ ο εχθρός ναυλοχούσε σε λιμάνι, κοντά σε πόλη, και δεν του 'λειπε τίποτα. Είπε λοιπόν στους Αθηναίους ότι δεν είχαν αγκυροβολήσει σε κατάλληλο μέρος και τους συμβούλεψε να μεταφερθούν στη Σηστό, όπου θα 'χαν λιμάνι και πόλη: «Από κει», τους είπε, «μπορείτε να ναυμαχήσετε όποτε θελήσετε». Οι στρατηγοί όμως ―και ιδίως ο Τυδεύς κι ο Μένανδρος― τον έδιωξαν λέγοντας ότι τη διοίκηση είχαν τώρα αυτοί κι όχι εκείνος. Κι ο Αλκιβιάδης έφυγε.
Την πέμπτη μέρα που παρουσιάστηκαν οι Αθηναίοι, ο Λύσανδρος έδωσε διαταγές σ' εκείνους που έστελνε ξοπίσω τους: μόλις τους έβλεπαν ν' αποβιβάζονται και να σκορπίζουν στη Χερσόνησο (πράγμα που οι Αθηναίοι έκαναν κάθε μέρα κυρίως επειδή αναγκάζονταν ν' αγοράζουν τροφές από μακριά, αλλά κι επειδή περιφρονούσαν τον Λύσανδρο που δεν έβγαινε να τους αντιμετωπίσει), να γυρίσουν πίσω και στα μισά της διαδρομής να σηκώσουν ψηλά μιαν ασπίδα.
Οι διαταγές του εκτελέστηκαν. Τότε ο Λύσανδρος έδωσε αμέσως παράγγελμα να ξεκινήσει ο στόλος με τη μεγαλύτερη δυνατή ταχύτητα· ο Θώραξ ακολουθούσε κι αυτός, με το πεζικό. Όταν ο Κόνων είδε τον εχθρό να πλησιάζει, παρήγγειλε να τρέξουν αμέσως όλοι στα καράβια. Καθώς όμως είχαν σκορπίσει τα πληρώματα, άλλα πλοία βρέθηκαν με δυο σειρές κωπηλάτες μονάχα, άλλα με μία κι άλλα αδειανά. Το πλοίο του Κόνωνος κι άλλα εφτά κοντινά του, που βρέθηκαν επανδρωμένα, βγήκαν όλα μαζί στ' ανοιχτά με την «Πάραλο»· όλα τ' άλλα έμειναν στον γιαλό κι έπεσαν στα χέρια του Λυσάνδρου. Το μεγαλύτερο μέρος του στρατού αιχμαλωτίστηκε στη στεριά, αν και μερικοί βρήκαν καταφύγιο στα οχυρώματα.
Καθώς έφευγε με τα εννιά πλοία του, ο Κόνων κατάλαβε πως η Αθήνα ήταν χαμένη. Αποβιβάστηκε λοιπόν στην Αβαρνίδα, το ακρωτήρι της Λαμψάκου, και πήρε τα μεγάλα πανιά των πλοίων του Λυσάνδρου που βρίσκονταν εκεί· ύστερα ο ίδιος με οχτώ πλοία έβαλε πλώρη για την Κύπρο, στον βασιλιά Ευαγόρα, κι η «Πάραλος» για την Αθήνα, ν' αναγγείλει τα γεγονότα.
Ο Λύσανδρος ρώτησε πρώτο τον Φιλοκλή ποια τιμωρία του άξιζε ―αυτού, που πρώτος παραβίασε τους νόμους του πολέμου ανάμεσα στους Έλληνες― και κατόπιν τον έσφαξε.
Μτφρ. Γ.Α. Ράπτης. 2002. Ξενοφώντος Ελληνικά Α', Β', Γ'. Εισαγωγή, μετάφραση, σχόλια. Θεσσαλονίκη: Ζήτρος.
Οι Αθηναίοι, που τους ακολουθούσαν από κοντά, αγκυροβόλησαν στον Ελαιούντα της Χερσονήσου με εκατόν ογδόντα πλοία. Την ώρα που αυτοί έτρωγαν εκεί για μεσημέρι, τους ανακοινώνονται τα σχετικά με την πτώση της Λαμψάκου και αμέσως ξανοίχτηκαν στο πέλαγος κατευθυνόμενοι προς τη Σηστό. Αφού εφοδιάστηκαν με τρόφιμα, αμέσως αποκεί έπλευσαν για τους Αιγός ποταμούς, απέναντι από τη Λάμψακο. Ο Ελλήσποντος σ' αυτό το σημείο είχε πλάτος περίπου δεκαπέντε στάδια. Εκεί, ετοιμάζονταν για δείπνο.

Ελπίζω ο Ρωμανός να μη μπαίνει στο facebook. Του Ανδρέα Πετρουλάκη. (από το Protagon)
Αποστολή με μήνυμα ηλεκτρονικού ταχυδρομείου BlogThis!Μοιραστείτε το στο TwitterΜοιραστείτε το στο FacebookΚοινοποίηση στο Pinterest
Ο μαγνητικός συντονισμός Σούμαν και η εγκεφαλική δραστηριότητα.
Το αίτιο αυτής της ηλεκτρομαγνητικής δραστηριότητας θεωρείται ότι είναι οι συνεχείς ηλεκτρικές εκφορτίσεις που γίνονται από τους κεραυνούς και τις αστραπές από τις καταιγίδες. Υπολογίζεται ότι κάθε στιγμή συμβαίνουν 1.000 καταιγίδες σε όλη τη γη, με πάνω από 50 κεραυνούς ή αστραπές το δευτερόλεπτο. Η ηλεκτρομαγνητική ηχώ κάθε κεραυνού διατρέχει όλη την επιφάνεια του πλανήτη 8 φορές μέσα σε ένα δευτερόλεπτο.
Το εντυπωσιακό είναι ότι το φάσμα της ηλεκτρομαγνητικής συχνότητας Σούμαν, στην οποίαν πάλλεται η ατμόσφαιρα της γης είναι ίδια με το φάσμα των συχνοτήτων στις οποίες λειτουργεί ο ανθρώπινος εγκέφαλος αλλά και ο εγκέφαλος των θηλαστικών. Πράγματι ο εγκέφαλος στην ήρεμη κατάστασή του όταν παράγει τα κύματα α, από 7 μέχρι 12 Hz, που εμφανίζονται στην ηρεμία με τα μάτια κλειστά, είναι στο ίδιο μήκος κύματος με τη βασική συχνότητα Σούμαν. Αυτό κατά πάσα πιθανότητα δεν είναι τυχαίο. Φαίνεται ότι οι έμβιοι οργανισμοί εξελικτικά είναι εμβαπτισμένοι μέσα στις συχνότητες του παλμού της γης και λειτουργούν μέσα σ’ αυτό το εύρος.
Όπου υπάρχει ηλεκτρική δραστηριότητα παράγεται και ηλεκτρομαγνητικό πεδίο. Είναι γνωστό ότι τα όλα τα βιολογικά όργανα παράγουν ηλεκτρομαγνητικά πεδία, λόγω της ηλεκτρικής δραστηριότητας των ιόντων στα κύτταρα. Κάθε κύτταρο, κάθε οργανίλιο του κυττάρου, αλλά και κάθε όργανο έχει το δικό του ηλεκτρομαγνητικό πεδίο. Τα πιο ισχυρά ηλεκτρομαγνητικά πεδία τα έχει ο εγκέφαλος και η καρδιά. Στον εγκέφαλο αυτή η ΗΜ δραστηριότητα εκφράζεται με την παραγωγή διαφορετικού μήκους κυμάτων, όπως είναι τα εγκεφαλικά κύματα που αναφέρθηκαν. Αυτή η ηλεκτρομαγνητική δραστηριότητα βρίσκεται μέσα στα πλαίσια των συχνοτήτων του συντονισμού Σούμαν που σαν μανδύας ή αγωγός καλύπτει όλη τη γη.
Από όσα γνωρίζουμε, οι συνειδητές εμπειρίες παράγονται από τη δραστηριότητα μιας λεπτής στιβάδας νευρώνων του φλοιού των ημισφαιρίων. Αναφερόμαστε στις συνειδητές εμπειρίες και όχι γενικά στην εγκεφαλική δραστηριότητα, η οποία στο μεγαλύτερο μέρος της είναι μη συνειδητή. Μόνο τα σήματα που φθάνουν στον φλοιό γεννούν νοητικές εμπειρίες. (Αναφορά έχει γίνει και σε παλαιότερες αναρτήσεις, η συνείδηση και η νοημοσύνη και ο εγκέφαλος και η πλαστικότητά του).
Ο φλοιός αποτελεί μια λεπτή, εξειδικευμένη δομή που καλύπτει ολόκληρη την επιφάνεια του εγκεφάλου. Είναι η φαιά ουσία του εγκεφάλου, που περιλαμβάνει τα σώματα των νευρικών κυττάρων, που είναι διατεταγμένα σε έξι στιβάδες, η μια πάνω στην άλλη. Ένα πυκνό δίκτυο με ένα τεράστια μεγάλο αριθμό διασυνδέσεων, συνδέει τα κύτταρα αυτών των στιβάδων. Αυτό το δίκτυο συνδέεται με τα υπόλοιπα κέντρα του εγκεφάλου και μέσω αυτών με ολόκληρο τον οργανισμό, με μια πυκνή μάζα ινών που αποτελούν τη λευκή ουσία. Αυτές οι ίνες είναι είτε αισθητήριες (κεντρομόλες) που μεταφέρουν αισθητήριες ώσεις από όλα τα μέρη του σώματος, είτε κινητικές (φυγόκεντρες) που στέλνουν ώσεις στους μυς.
Κάτω από τον φλοιό, πολυάριθμα νευρικά κέντρα γεφυρώνουν τις αισθητήριες και τις κινητικές ώσεις με οδούς που παρακάμπτουν τον φλοιό και για το λόγο αυτό διαφεύγουν της συνείδησης. Το σύνολο των αυτόνομων λειτουργιών του οργανισμού ρυθμίζεται έτσι με έναν ασυναίσθητο τρόπο. Όπως ρυθμίζονται και πολλές αυτόματες κινήσεις, για παράδειγμα αυτές που ρυθμίζουν τη θέση των οφθαλμών ή την ισορροπία του σώματος. Μερικοί από αυτούς τους αυτοματισμούς είναι εγγενείς. Άλλοι παράγονται με την εκμάθηση, κατηφορίζοντας δηλαδή από τον φλοιό, όπου έχουν τεθεί σε κίνηση, προς βαθύτερες ζώνες, όπου η φλοιώδης επιτήρηση φθίνει.
Το μεγαλύτερο μέρος των λειτουργιών του οργανισμού γίνονται χωρίς οι νευρικές ώσεις να φθάσουν στον φλοιό του εγκεφάλου. Ακόμη και όταν παρεμβαίνει η συνείδηση, ο εγκέφαλος μπορεί να επιτελεί ένα σημαντικό ποσοστό κρυφής επεξεργασίας πριν στείλει τις πληροφορίες στη συνείδηση.
Η εξέλιξη της νοημοσύνης στον άνθρωπο αντιπροσωπεύεται χαρακτηριστικά από την ανάπτυξη του εμβαδού του εγκεφαλικού φλοιού. Η Lusy, το νεαρό ανθρωποειδές που ανακαλύφθηκε στην Αιθιοπία, πρόγονος του ανθρώπου πριν 3-3,5 εκατομμύρια χρόνια, είχε ένα φλοιό εμβαδού 700 cm². Ο homo sapiens έχει φλοιό 2.000 cm².
Αυτό όμως που θα μας απασχολήσει εδώ αφορά το ερώτημα για τη φύση της συνείδησης ή της σκέψης (αν και αυτές οι δύο έννοιες δεν ταυτίζονται). Ναι, είναι αποτέλεσμα της δραστηριότητας των νευρώνων του εγκεφαλικού φλοιού αλλά η ίδια συνιστά κάποιο φυσικό μέγεθος; Ο Βέλγος βιολόγος που τιμήθηκε το 1974 με το Νόμπελ Ιατρικής, Christian de Duve, λέει ότι θα μπορούσαμε να το δούμε ως ένα πρόβλημα μετατροπής.
η συνεχεια..
O παράγοντας ISIS: Μία συζήτηση του Ταρίκ Αλί με τον Πάτρικ Κόκμπερν.
Πως διαμορφώνεται το σκηνικό στη νοτιανατολική Τουρκία και στη Μέση Ανατολή.
(από το ΒΗΜΑ)
Όλγα Παλαγιά. Το μνημείο της Αμφίπολης χρονολογείται στη Ρωμαϊκή εποχή. (από την ΑΥΓΗ, 17.9.14)
Όλγα Παλαγιά. Το μνημείο της Αμφίπολης χρονολογείται στη Ρωμαϊκή εποχή.
Η Αμφίπολη, το μεγαλύτερο νομισματοκοπείο στην εποχή της
Στα δευτερεύοντα εμβλήματα που χρησιμοποιούνταν στα νομίσματα από το νομισματοκοπείο της Αμφίπολης ήταν το δελφίνι και ο δαυλός. Πέρα από τα κύρια εμβλήματα με το κεφάλι του νεαρού Ηρακλή, τα όπλα του, τον αετό, άλλα δευτερεύοντα εμβλήματα που χρησιμοποιούνταν ήταν ο θύρσος και ο κεραυνός που ανήκαν στη μακεδονική θρησκεία, η προτομή του Πήγασου που αναφερόταν πιθανόν στις ιεροτελεστίες της ανατολικής Μακεδονίας και άλλα. Τα νομίσματα του Αλέξανδρου σε χρυσό και ασήμι, που μνημόνευαν τις νίκες του στην Ασία, είχαν σχεδιαστεί για μεγάλης κλίμακας χρήσεις στην Ασία, πληρωμές ενόπλων δυνάμεων, κατασκευές λιμανιών, πόλεων κλπ και όχι κυρίως για χρήση στη Μακεδονία.
(από την Ιστορία της Μακεδονίας, του N. Hammond)
του Η. Μακρή, από την ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ
Ο τύμβος που έχει ανακαλυφθεί στην Αμφίπολη έχει προκαλέσει παγκόσμιο ενδιαφέρον και οι αρχαιολόγοι θα μας πουν βέβαια αυτά που έχουν ανακαλύψει μέσα στον τάφο, που απ' ότι φαίνεται είναι εξαιρετικά ενδιαφέροντα. Παρ' όλα αυτά δεν βλάπτει μια αναφορά στα γεγονότα εκείνης της περιόδου, όπως περιγράφονται στην Ιστορία της Μακεδονίας(τ. 9), από τον N. Hammond, τον σπουδαίο Βρετανό Ελληνιστή, και τα οποία θα μπορούσαν να μας κατατοπίσουν κάπως με το αν αυτό το ταφικό μνημείο μπορεί να αφορά τον ίδιο τον Αλέξανδρο, τον γιο του Αλέξανδρο Δ´ ή τον πατέρα του Φίλιππο.
Όπως αναφέρει ο N. Hammond στην Ιστορία της Μακεδονίας(τ. 9), τη γνώση μας για την περίοδο 323-301 πΧ(από το θάνατο του Αλέξανδρου μέχρι τη μάχη της Ιψού, που έκρινε τον πόλεμο των επιγόνων) την οφείλουμε στον Ιερώνυμο τον Καρδιανό και στο έργο του Ιστορίαι των διαδόχων, τα επί Αλεξάνδρου πραχθέντα. Αυτός στη διάρκεια ενός μακρότατου βίου, (364-260 πΧ)κατείχε πολλές υψηλές διπλωματικές, στρατιωτικές και διοικητικές θέσεις διαδοχικά υπό τον Ευμένη, τον Αντίγονο, τον Δημήτριο τον Πολιορκητή και τον Αντίγονο Γονατά. Από αυτόν έχουν αντλήσει στοιχεία τόσο ο Αρριανός όσο ο Διόδωρος και ο Κούρτιος, που ασχολήθηκαν με τον Μ. Αλέξανδρο. Ο Αρριανός διάλεξε τον Ιερώνυμο ως κύρια πηγή του για τα “Γεγονότα μετά τον Αλέξανδρο” επειδή ο Ιερώνυμος είχε το προνόμιο να είναι παρών στα γεγονότα και το προσόν να είναι πρακτικός άνθρωπος.
Ο αφρικανικός αιμορραγικός πυρετός είναι μια οξεία, με υψηλή θνητότητα, αιμορραγική ασθένεια. Πυρετός, ερύθημα, αιμορραγία, ηπατική και παγκρεατική φλεγμονή και έντονη καταβολή είναι τα χαρακτηριστικά της νόσου.
Η νόσος οφείλεται στους ιούς Marburg και Ebola της οικογένειας Filoviridae.
Η τωρινή επιδημία με πάνω από 1.100 θύματα μέχρι στιγμής, είναι η μεγαλύτερη επιδημία του ιού μέχρι σήμερα.
Ο αφρικανικός αιμορραγικός πυρετός είναι μια συστημική πάθηση που εμπλέκει πολλά όργανα, κυρίως όμως το λεμφικό σύστημα, τους όρχεις, τις ωοθήκες και το ήπαρ. Το ήπαρ εμφανίζει νεκρωτικές εστίες με πολλά έγκλειστα ηωσινόφιλα, διαφορετικά από αυτά του κίτρινου πυρετού. Εναποθέσεις ινώδους βρίσκονται στο νεφρικό σπείραμα, γεγονός που μπορεί να συνοδεύεται από διάχυτη ενδαγγειακή πήξη. Υπάρχει επίσης οίδημα και διάχυτη φλεγμονή στον εγκέφαλο.
Η περίοδος επώασης είναι 3 με 9 ημέρες στον ιό Marburg και 3 με 18 ημέρες στον ιό Ebola. Η έναρξη της νόσου είναι απότομη, με ισχυρό πονοκέφαλο, πόνο στην πλάτη και μυϊκούς πόνους και μερικές φορές και πόνο στην κοιλιά. Σ' αυτό το στάδιο η ασθένεια δεν διαφοροποιείται εύκολα από την ελονοσία, τον τυφοειδή πυρετό και άλλες βακτηριακές λοιμώξεις, ρικετσιώσεις ή ιώσεις. Περίπου στην τρίτη ημέρα εμφανίζεται ναυτία, εμετός και ακατάσχετη διάρροια με βλεννώδη και αιματηρό περιεχόμενο. Η διάρροια μπορεί να συνεχίσει για αρκετές ημέρες. Ένα κηλιδοβλατιδώδες εξάνθημα εμφανίζεται στον κορμό και εξαπλώνεται και στο υπόλοιπο σώμα. Την 4η με 5η ημέρα η κατάσταση του ασθενούς γίνεται κρίσιμη, με υψηλό αδιάκοπο πυρετό και αλλαγή του επιπέδου συνείδησης, που περιλαμβάνει σύγχυση, επιθετικότητα ή λήθαργο. Εμφανίζονται αυθόρμητες αιμορραγίες σε θέσεις ενέσεων, όπως και αιματέμεση, μέλαινες κενώσεις, αιμοπτύσεις και σε ασθενείς σε κύηση, αυτόματη έκτρωση με μαζική αιμορραγία. Η νεφρική ανεπάρκεια μπορεί να είναι το τελικό γεγονός. Ο θάνατος συμβαίνει από την 8η μέχρι την 17η ημέρα, συνήθως την 8η με 9η. Η ανάρρωση συνοδεύεται από αίσθημα κόπωσης, ανορεξία, απώλεια βάρους, απώλεια μαλλιών και συχνά από ψυχολογικά προβλήματα.
Τα χαρακτηριστικά εργαστηριακά ευρήματα είναι η λευκοπενία, θρομβοπενία, αύξηση του χρόνου προθρομβίνης, αύξηση των ηπατικών ενζύμων, της αμυλάσης και η παρουσία πρωτεϊνουρίας. Ηλεκτροκαρδιογραφικά ευρήματα σημαίνουν μυοκαρδιακή βλάβη.
Το αντιγόνο μπορεί να ανιχνευθεί στην οξεία φάση με τη μέθοδο ELISA. Εναλλακτικά μπορεί να απομονωθεί ο ιός στην οξεία φάση, από το αίμα, το ήπαρ και άλλα όργανα με ενοφθαλμισμό σε ινδικά χοιρίδια ή με κυτταρικές καλλιέργειες. Το αντίσωμα ανιχνεύεται με ανοσοφθορισμό και ELISA στη διάρκεια της δεύτερης εβδομάδας της ασθένειας.
Θεραπεία και πρόγνωση.
Δεν υπάρχει ειδική θεραπεία. Η υποστηρικτική θεραπεία περιλαμβάνει τη χορήγηση υγρών, ηλεκτρολυτών, αίματος, αιμοπεταλίων και πλάσματος για να ελεγχθεί η αιμορραγία. Περιτοναϊκή διάλυση ή νεφρική κάθαρση και ηπαρίνη για τη διάχυτη ενδαγγειακή πήξη συνιστώνται αλλά η αποτελεσματικότητά τους στον αφρικανικό αιμορραγικό πυρετό δεν έχει τεκμηριωθεί. Η μετάγγιση αίματος από ασθενείς που έχουν αναρρώσει φαίνεται να έχει αποτέλεσμα σε μια μη ελεγχόμενη μελέτη στο Kikwit, στο Ζαΐρ. Η παρουσία αιμορραγίας δείχνει πολύ χαμηλή πρόγνωση. Η θνητότητα στον ιό Marburg, στη Γερμανία σε σχολαστικές νοσοκομειακές συνθήκες ήταν 22% το 1967 και στις συνθήκες στο Ζαΐρ ήταν 90% το 1976 και 78% το 1995.
Επειδή το φυσικό ρεζερβουάρ της νόσου δεν είναι γνωστό δεν μπορούν να προταθούν και κάποια ειδικά μέτρα πρόληψης. Η ενδονοσοκομειακή διασπορά μπορεί να ελαχιστοποιηθεί με την αυστηρή επιτήρηση των υγρών και του αίματος των ασθενών, σε μονωμένες εργαστηριακές μονάδες και την κατάλληλη απολύμανση.
οφθαλμούς αντί οφθαλμού και οδόντας αντί οδόντος.
Έτσι μια λύση του Παλαιστινιακού προβλήματος, που είναι κομβικό στο πλέγμα των προβλημάτων της Μέσης Ανατολής, θα πρόσφερε μια ασφαλέστερη και διαρκέστερη λύση και για το κράτος του Ισραήλ.
Αναρτήθηκε από Δ.Πετρίδης στις 20:27
«Πεθαίνει, κυρία μου, αποφασίστε, θα τον σώσουμε ή όχι;»(από την ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ)
«Εδωσα στον γιατρό, στο τμήμα ΩΡΛ, 400 ευρώ για μία επέμβαση.
Αν δεν τα έδινα, θα περίμενα δύο μήνες για το χειρουργείο»,
γράφει ένας απ’ τους ασθενείς στο edosafakelaki.org.
«Πεθαίνει, κυρία μου, αποφασίστε, θα τον σώσουμε ή όχι;» ΜΑΡΙΛΗ ΜΑΡΓΩΜΕΝΟΥ
Το αιματηρό στάτους κβο Ισραήλ και Παλαιστίνης.
Ισραηλινοί και Παλαιστίνιοι πολιτικοί βολεύονται με την κατάσταση και φοβούνται να αναλάβουν το κόστος μιας σοβαρής ειρηνευτικής διαδικασίας(από το ΒΗΜΑ)
..σε καλή μερηά ! του Γ. Ιωάννου
Τα «ματωμένα» smartphones. Aνήλικοι πεθαίνουν στα ορυχεία του Κονγκό για τα μέταλλα των συσκευών μας. (από το ΒΗΜΑ)
Η ΚΒΑΝΤΩΣΗ ΤΟΥ ΧΩΡΟΥ ΚΑΙ ΤΟΥ ΧΡΟΝΟΥ. Μια γεωμετρική ερμηνεία των βασικών αρχών της κβαντικής μηχανικής.
Ένα άρθρο από τον φίλο μαθηματικό Γιώργο Μπαντέ.
Μια γεωμετρική ερμηνεία των βασικών αρχών της κβαντικής μηχανικής.
Στο άρθρο αυτό, οι αρχές αβεβαιότητας και συμπληρωματικότητας,
αποδίδονται στο χωρόχρονο, μέσω της φυσικοποίησης της έννοιας του σημείου.
Κάθε τροχιά ενός υλικού σώματος συνίσταται σε έναν πεπερασμένο αριθμό
χωρικών μηκών και χρονικών διαρκειών, βημάτων, τα οποία εξαρτώνται από την
ορμή και την ενέργεια του σώματος. Αυτά είναι τα «σημεία» και οι «στιγμές»
αντίστοιχα στο χώρο και στο χρόνο, της κίνησης του σώματος.
Η φυσική τους ύπαρξη , δηλαδή η ασυνέχεια του χώρου και του χρόνου,
δίνουν μια νέα ερμηνεία στα θεμέλια της κβαντομηχανικής. Οι αρχές της
και ερμηνεύονται έτσι φυσικότερα μέσα από τη μήτρα όλων των περιγραφών :το
Θα αποδώσουμε μια φυσική σημασία στην έννοια του «κβαντικού γεγονότος»
του επίπεδου χωρόχρονου: του σημείου στο χώρο και της στιγμής στο χρόνο.
σωμάτων, θα προκύψει ότι η ερμηνεία μας των σημείων και των στιγμών θα
σχετίζεται με τα σώματα και τις κινήσεις τους.
Εγκώμιο της απραξίας.
Στο παρακάτω κείμενο χρησιμοποιούνται αποσπάσματα του βιβλίου "εγκώμιο της απραξίας" του Φρανσουά Ζυλλιέν, προσπαθώντας να κάνω μια παρουσίασή του.
Καθηγητής και επικεφαλής του Τμήματος
"Γλώσσες και πολιτισμοί της Ανατολικής Ασίας"
Πρώην πρόεδρος του Διεθνούς Κολεγίου Φιλοσοφίας
και της Γαλλικής Ένωσης Κινεζικών Σπουδών
Ο Ελληνικός στοχασμός δεν εξαντλείται στον προτυπολογικό τρόπο σκέψης. Την προκλασική περίοδο, στην Ελλάδα της αρχαϊκής εποχής, ο Οδυσσέας για παράδειγμα δεν διαμορφώνει ιδεατά πρότυπα ούτε και αναζητά πως θα τα εφαρμόσει στην πράξη. Ο Οδυσσέας ονομάζεται πολύτροπος, δηλαδή πολυμήχανος, η δύναμή του έγκειται στο ότι ξέρει να εκμεταλλεύεται τις καταστάσεις προς όφελός του. Είναι σε θέση να εντοπίσει προς τα που κινείται η κατάσταση και πως μπορεί να την εκμεταλλευθεί.
Μια ομηρική λέξη η μήτις σημαίνει την ικανότητα να αξιοποιείς τις περιστάσεις, να αντιλαμβάνεσαι πως εξελίσσεται η κατάσταση και να εκμεταλλεύεσαι την πορεία που σε ευνοεί. Ο Δίας όταν κατακτά την εξουσία παντρεύεται τη Μήτιδα, ώστε να διασφαλίσει ότι η εξουσία του θα είναι στερεωμένη στις συγκυρίες, πως δεν θα κινδυνέψει να ανατραπεί από αυτές. Όταν αναπτύχθηκε στην Ελλάδα η φιλοσοφία, την κλασική περίοδο, έπαψε να χρησιμοποιείται σαν ιδέα επειδή κυριάρχησε η ιδέα του προτύπου, της ιδεατής μορφής, του μόνου που πρέπει να επιδιώκουμε.
Στην κινεζική σκέψη, όπως την παρουσιάζει ο Φρανσουά Ζυλλιέν, η αποτελεσματικότητα νοείται διαφορετικά.
Δελτίο Τύπου
Τόπος: Εντευκτήριο ΕΚΠΑ Κωστής Παλαμάς (Ακαδημίας 48 και Σίνα, 1ος όροφος)
Με αφορμή την Παγκόσμια Ημέρα Περιβάλλοντος (5 Ιουνίου), διοργανώνεται στα πλαίσια του ΠΜΣ: «Περιβάλλον και Υγεία. Διαχείριση Περιβαλλοντικών Θεμάτων με Επιπτώσεις στην Υγεία», της Ιατρικής Σχολής του Πανεπιστημίου Αθηνών, με Επιστημονική Υπεύθυνη την Καθηγήτρια κ. Πολυξένη Νικολοπούλου-Σταμάτη, ημερίδα με θέμα «Άνθρωπος /Περιβάλλον /Διάστημα».
Η ημερίδα θα λάβει χώρα στο Εντευκτήριο του Πανεπιστημίου Αθηνών «Κωστής Παλαμάς» (Ακαδημίας 48 και Σίνα, 1ος όροφος) στις 6 Ιουνίου 2014, τις ώρες 17:00- 21:30.
Η Ημερίδα πραγματεύεται τους άρρηκτους δεσμούς του Ανθρώπου με το Περιβάλλον και το Διάστημα. Η Γη δέχεται συνεχώς από το Διάστημα ροή ενέργειας και μάζας, και επομένως, οι συνθήκες που επικρατούν στο Διαστημικό περιβάλλον επιδρούν στο Γήινο περιβάλλον και δημιουργούν το Διαστημικό καιρό (Space Weather). Η επίδραση αυτή προκαλεί συνέπειες τόσο στα τεχνολογικά συστήματα όσο και στην υγεία των έμβιων όντων του πλανήτη μας. Αλλά και ο άνθρωπος δεν κοιτάζει μόνο με θαυμασμό προς το Σύμπαν και τα αστέρια... Επεμβαίνει!
Είναι γνωστό ότι βιολογικά όργανα, όπως η καρδιά και ο εγκέφαλος, λειτουργούν ταυτόχρονα και σαν ηλεκτρομαγνητικά όργανα και επομένως, μπορούν να παράγουν ηλεκτρομαγνητικά πεδία. Ηλεκτρομαγνητική δραστηριότητα παρατηρείται και σε κυτταρικό επίπεδο, όπως στα μιτοχόνδρια και τους μικροσωληνίσκους του κυτταροσκελετού. Ενδιαφέρον είναι ότι η δυσλειτουργία των μιτοχονδρίων και των μικροσωληνίσκων έχει συνδεθεί με την νεοπλασία και μάλιστα με τον καρκίνο, όπως περιγράφεται στο φαινόμενο Warburg. Δεδομένου δε ότι η βιολογική ηλεκτρομαγνητική δραστηριότητα αναπτύσσεται σε ένα περιβάλλον που κατακλύζεται από ηλεκτρομαγνητικά πεδία τεχνητής αλλά και φυσικής προέλευσης, η αλληλεπίδραση των δημιουργούμενων πεδίων πρέπει να θεωρείται δεδομένη και έχει ιδιαίτερο ενδιαφέρον το τι μπορεί να συμβαίνει στην καρδιά και ιδιαίτερα στο ρυθμό της.
Πόσο συνειδητοποιεί ο άνθρωπος ότι είναι τόσο άμεσα συνδεδεμένος με το περιβάλλον και όχι μόνο το γήινο, όπως συνηθίζουμε να το βιώνουμε και να το προσδιορίζουμε, αλλά και πέρα από αυτό μέχρι το Διάστημα, το γνωστό σήμερα ως Γεωδιάστημα (Geospace); Τη σέβεται αυτή τη σχέση και την αντιμετωπίζει με δέος ή παραγνωρίζει την αλληλεπίδραση που δέχεται και παίζει επικίνδυνα επιστημονικά παιχνίδια;
οι αυτοδιοικητικές εκλογές και ο ΣΥΡΙΖΑ
Οι αυτοδιοικητικές εκλογές έχουν τη δική τους λογική, η μεγάλη πλειοψηφία ψηφίζει με βάση την αποτελεσματικότητα των υποψηφίων να βελτιώσουν την καθημερινότητα στις πόλεις τους και τα χωριά τους. Υπάρχουν μικρές και μεγαλύτερες διαπλοκές ατομικών και τοπικών συμφερόντων και μηχανισμών που τις εξυπηρετούν και αν θέλει κάποιος να αντιπαρατεθεί σε πρακτικές που θεωρεί επιζήμιες για την τοπική κοινωνία, χρειάζονται οι ευρύτερες δυνατές συσπειρώσεις.
Νομίζω ότι οι αιτίες για αυτή την πολιτική συμπεριφορά είναι η ελαττωματική επαφή με την πραγματικότητα και τις διεργασίες που γίνονται στην Ελληνική κοινωνία στην προσπάθειά της να βγει από την κρίση. Αυτό φανερώνουν και τα κατά καιρούς σαλπίσματα για “γενικό ξεσηκωμό”. Αλλά και ο εγκλωβισμός σε ανελαστικά σχήματα, όπως ο γενικός διαχωρισμός σε μνημονιακές-αντιμνημονιακές δυνάμεις ή σε ιδεοληψίες “καθαρότητας”, δίνουν μεν κομματικά οφέλη αλλά και αυτά χωρίς μακρινό ορίζοντα και συνολικά δεν οδηγούν σε αποτελεσματικές διεξόδους. Εξάλλου οι πολιτικές συγκυρίες μεταβάλλονται και μια ανελαστική στάση σε βγάζει έξω από το παιχνίδι. Αλλιώς πρέπει να υποθέσουμε ότι αυτοσαμποτάρει τη δυνατότητά του να παίξει έναν πρωταγωνιστικό κυβερνητικό ρόλο.
Ο αγώνας τώρα δικαιώνεται. Του Γ. Ιωάννου.
του Γ. Ιωάννου
(Το παρακάτω μικρό αφιέρωμα στον Νίκο Καββαδία, είναι από το βιβλίο «Ένα Τραγούδι και Μια Ιστορία» του Ηρακλή Ευστρατιάδη, (εκδόσεις Τουμπής), και μου το έστειλε ο φίλος Γιάννης Αικατερινάρης).
Το «ιδανικός και ανάξιος εραστής» είναι ένα από τα υπέροχα ποιήματα του Νίκου Καββαδία που μελοποιήθηκε από τον Γιάννη Σπανό το 1975 και εμπεριέχεται στην Ανθολογία Γ'.
Ας δούμε όμως ποια ήταν τα γεγονότα που ενέπνευσαν τον Νίκο Καββαδία να γράψει το συγκεκριμένο του ποίημα.
Ο Νίκος Καββαδίας γεννήθηκε στις 11 Ιανουαρίου του 1910 στην Άπω Ανατολή, στο Νικόλσκι Ουσουρίσκι, μια μικρή πόλη της Μαντζουρίας, κοντά στην περιοχή του Χαρμπίν.
Ο Νίκος ήταν το δεύτερο παιδί του Χαρίλαου και της Δωροθέας Καββαδία, οι οποίοι είχαν ακόμη τρία παιδιά, την Ευγενία, τον Δημήτρη και τον Αργύρη.
Ο πατέρας τους Χαρίλαος είχε την ρώσικη υπηκοότητα και διατηρούσε επιχείρηση εισαγωγών εξαγωγών, τροφοδοτώντας κυρίως τον τσαρικό στρατό, στον οποίο υπηρετούσε και ως έφεδρος αξιωματικός. Η μητέρα τους Δωροθέα καταγόταν από την κεφαλονίτικη εφοπλιστική οικογένεια των Αγγελάτων.
Το 1914, με τις εξεγέρσεις στη Μαντζουρία αλλά και σε ολόκληρη την Κίνα, ο Χαρίλαος Καββαδίας έφερε την οικογένεια του πίσω στην Ελλάδα, στην Άσσο και στο Φισκάρδο της Κεφαλονιάς, κοντά στους παππούδες.
ΚΑΛΟ ΠΑΣΧΑ!
το μονοξείδιο του άνθρακα και το φαινόμενο Warburg στον καρκίνο
Για το φαινόμενο Warburg έχει ξαναγίνει αναφορά και στο Ο καρκίνος και το φαινόμενο(effect) Warburg. Σύμφωνα με αυτό στα καρκινικά κύτταρα γίνεται μετάπτωση, σε μικρότερο ή μεγαλύτερο βαθμό, από την οξειδωτική φωρφορυλίωση ή την αερόβια αναπνοή που γίνεται στα μιτοχόνδρια ως κύρια μορφή παραγωγής ενέργειας στα ευκαρυωτικά κύτταρα, σε μορφές παραγωγής ενέργειας εκτός των μιτοχονδρίων, σε αναερόβιες διαδικασίες στο κυτταρόπλασμα. Αν γίνει αυτή η μεταστροφή τότε το καρκινικό κύτταρο συνεχίζει αυτόν τον τρόπο παραγωγής ενέργειας ακόμη και αν αποκατασταθεί η παροχή οξυγόνου στο περιβάλλον του καρκινικού κυττάρου.
Το μονοξείδιο του άνθρακα (CO) είναι γνωστό για τις τοξικές του ιδιότητες. (Συνδέεται με την αιμοσφαιρίνη με συνεκτικότητα περίπου 250 φορές περισσότερο από το οξυγόνο, εκτοπίζοντάς το από την αιμοσφαιρίνη, έτσι σε συγκέντρωση στον αέρα γύρω στα 0,1% μπορεί να αποβεί θανατηφόρο). Αλλά, σύμφωνα με μία αμερικανική μελέτη που δημοσιεύθηκε στο «Cancer Research» από ερευνητές στο Beth Israel Deaconess Medical Center στη Βοστώνη, θα μπορούσε, σε μικρές ασφαλείς δόσεις, να αποδειχθεί ευεργετική για θεραπευτικούς σκοπούς, στη θεραπεία του καρκίνου.
Σύμφωνα με τη μελέτη, το μονοξείδιο του άνθρακα είναι σε θέση να αντιστρέψει το φαινόμενο Warburg των καρκινικών κυττάρων, προκαλώντας έτσι το θάνατό τους. Ο οργανισμός παράγει φυσιολογικά μικρές ποσότητες CO σε συνθήκες οξειδωτικού στρες, μέσω της αυξημένης έκφρασης ενός γονιδίου που παράγει ένα ένζυμο την οξυγενάση της αίμης. (η οξυγενάση της αίμης είναι ένα ένζυμο που καταλύει την αποδόμηση της αίμης, σε χολερυθρίνη, με τη μεσολάβηση ενός ακόμη ενζύμου, σίδηρο και μονοξείδιο του άνθρακα). Σε όγκους αυτό το γονίδιο είναι ανενεργό και δεν μπορούν να παραχθούν επαρκείς ποσότητες του CO.
Φαίνεται ότι το CO αναγκάζει τα μιτοχόνδρια να αυξήσουν τη δραστηριότητά τους, που στα καρκινικά κύτταρα είναι πολύ ελαττωμένη έως καταργημένη, όπως αποδεικνύεται από την αύξηση της κατανάλωσης οξυγόνου από τα μιτοχόνδρια με την χορήγησή του, με αποτέλεσμα μέσω της παραγωγής ελεύθερων ριζών να οδηγηθούν σταδιακά στον κυτταρικό θάνατο όπως συμβαίνει και με τα υγιή κύτταρα. Τα υγιή κύτταρα μετέπεσαν σε μια κατάσταση χειμερίας νάρκης που τα προστάτευσε από τις κυτταροτοξικές επιδράσεις, όπως εξήγησε ο κύριος συγγραφέας Leo Otterbein.
Οι ερευνητές στο Beth Israel Deaconess Medical Center, χορήγησαν μέσω εισπνοής με μάσκες μια ασφαλή δόση του μονοξειδίου του άνθρακα για μία ώρα κάθε μέρα σε ποντίκια με καρκίνο του προστάτη, για μία περίοδο τεσσάρων έως έξι εβδομάδων. Παράλληλες μελέτες έδειξαν ότι το CO ευαισθητοποιεί τα καρκινικά κύτταρα οδηγώντας στη θεραπεία του όγκου, χωρίς να επηρεάζει τα υγιή κύτταρα.
Κιμ Γιονγκ Ουν
Ο ΗΓΕΤΗΣ άνετος με το τσιγαράκι στο χέρι και οι στρατηγοί που τον συνοδεύουν με τα σημειωματάρια-τετραδιάκια στα χέρια, έτοιμοι να σημειώσουν οποιαδήποτε οδηγία του ηγέτη.
Πέρα από τις ιδιομορφίες ενός διαφορετικού πολιτισμού, πίσω από τα βεβιασμένα χαμόγελα, είναι ο απόλυτος τρόμος απέναντι στον ηγέτη. Το απόλυτο πατερναλιστικό μοντέλο.
Οι κίνδυνοι της ουκρανικής «εθνικής επανάστασης»
Η Ουκρανία ιδρύθηκε από τους Βαράγγους τον 9ο αιώνα, γνωστούς ως Ρως του Κιέβου. Η Ουκρανική αυτοκρατορία αναδείχθηκε σε ισχυρό έθνος μέχρι τις αρχές του 13ου αιώνα, όταν βρέθηκε κάτω από την κυριαρχία της Χρυσής ορδής, της Λιθουανίας και της Πολωνίας, μέχρι τα μέσα του 14ου αιώνα. Στη συνέχεια διοικούνταν από ανεξάρτητους ηγεμόνες, τους αταμάνους, μέχρι το 1667 που χωρίστηκε στα δύο. Οι περιοχές ανατολικά του Δνείπερου αποτέλεσαν τμήμα της Ρωσίας, ενώ το δυτικό μέρος προσαρτήθηκε στην Πολωνία και στη συνέχεια στην Αυστροουγγαρία. Όταν κατέρρευσε η τσαρική Ρωσία, μετά από μια χαοτική περίοδο αδιάκοπου πολέμου και αρκετές προσπάθειες για ανεξαρτησία (1917-1921), προέκυψε στις 30 Δεκεμβρίου 1922 ως μία από τις ιδρυτικές δημοκρατίες της Σοβιετικής Ένωσης. Η ουκρανική επικράτεια της Σοβιετικής Σοσιαλιστικής Δημοκρατίας διευρύνθηκε προς τα δυτικά λίγο πριν και μετά τον Δεύτερο Παγκόσμιο Πόλεμο, και νότια το 1954 με τη μεταφορά της Κριμαίας στην επικράτεια της Ουκρανίας. Το 1945 η Ουκρανική Δημοκρατία έγινε ένα από τα ιδρυτικά μέλη του Οργανισμού Ηνωμένων Εθνών.
Η Ουκρανία έγινε ανεξάρτητη και πάλι μετά τη διάλυση της Σοβιετικής Ένωσης το 1991.
Ουσιαστικά δηλαδή από τον 12ο αιώνα δεν ήταν ποτέ ανεξάρτητη. Η σοβιετική της περίοδος δεν άμβλυνε τις εθνικές διαφορές, ούτε έγινε καμιά υπερπήδηση ιστορικών σταδίων σύμφωνα με τη θεωρία της διαδοχής των κοινωνικοπολιτικών συστημάτων. Ή η θεωρία έπασχε ή αυτό που θεωρούνταν ανώτερο στάδιο της κοινωνικοπολιτικής εξέλιξης, που θα ξεπερνούσε ή θα άμβλυνε τις αντιθέσεις των προηγούμενων σταδίων, δεν ήταν αυτό που έλεγε ότι ήταν. Οι εθνικές διαφορές, σε όλες τις χώρες του "υπαρκτού σοσιαλισμού", παρέμειναν κουκουλωμένες, στο όνομα του νέου δήθεν σταδίου που περνούσε η ανθρωπότητα και ξέσπασαν αμέσως μόλις κατέρρευσε το σύστημα, σαν να μην είχε περάσει μία μέρα.
Στο σημερινό αλληλοεξαρτώμενο κόσμο μας, οι παγκόσμιες ανακατατάξεις σε όλα τα επίπεδα δημιουργούν κατάσταση παρατεταμένης κρίσης και αυξημένου ανταγωνισμού, με νικητές και θύματα, που αυξάνουν ξανά τον ρόλο του έθνους-κράτους. Το ζητούμενο είναι να βρίσκονται φόρμουλες συνεργασίας, οι όποιοι ανταγωνισμοί να περιορίζονται στο οικονομικό ή το πολιτιστικό επίπεδο, για να μην ανοίξει η πόρτα του τρελοκομείου των εθνικών συγκρούσεων.
Ένα ενδιαφέρον άρθρο για τις εξελίξεις στην Ουκρανία διάβασα στο site Η ΡΩΣΙΑ ΤΩΡΑ, του Φιόντορ Λουκιάνοφ, προέδρου του Συμβουλίου εξωτερικής και αμυντικής πολιτικής της Ρωσικής Ομοσπονδίας(26 Φεβρουαρίου 2014).
(του Φιόντορ Λουκιάνοφ, από το Η ΡΩΣΙΑ ΤΩΡΑ)
Η Ουκρανία ζει μια μεγάλη καμπή στην ιστορία της και ξεκίνησε ήδη το ταξίδι σε μια νέα εποχή. Τι θα συμβεί μελλοντικά, είναι κάτι που κανείς τώρα δεν μπορεί να προβλέψει με βεβαιότητα, αλλά είναι σημαντική μια νηφάλια καταγραφή της ουσίας των γεγονότων.
Στην καυτή εξέλιξη της πολιτικής κρίσης, όταν αυτή δεν είχε οδηγηθεί ακόμη στο αιματηρό αποκορύφωμά της, πολλοί σχολιαστές στο Κίεβο είχαν γράψει ότι τα όσα συμβαίνουν αποτελούν το τέλος της Σοβιετικής Ουκρανίας. Του κράτους, το οποίο εκκολάφθηκε μέσα στη Σοβιετική Ένωση και για πάνω από 20 χρόνια διατηρούσε τα βασικά τυπικά χαρακτηριστικά μιας σοβιετικής δημοκρατίας. Πιθανόν, πρόκειται για την ακριβέστερη εκτίμηση. Η ανεξαρτησία δωρίθηκε στην Ουκρανία εκ των άνωθεν, χάρη στη σκληρή πάλη που έδωσε το ρωσικό δημοκρατικό κίνημα και στη συνέχεια η ηγεσία της Σοβιετικής Ρωσίας, εναντίον του Κρεμλίνου και του Γκορμπατσόφ.
Τα Ελληνιστικά κράτη που δημιουργήθηκαν μετά το θάνατο του Μ. Αλεξάνδρου και κυρίως αυτό των Πτολεμαίων στην Αίγυπτο και των Σελευκιδών στη Συρία, αποτέλεσαν το πεδίο όπου συναντήθηκαν και ήρθαν σε ώσμωση αλλά και αντιπαράθεση οι Έλληνες και οι Εβραίοι. Ας θυμηθούμε την μετάφραση των εβδομήκοντα, όπου 72 ελληνόγλωσσοι Εβραίοι με πρόνοια του
Μετά το 198 πΧ που η περιοχή της Ιουδαίας πέρασε στην κυριαρχία του βασιλείου των Σελευκιδών της Συρίας, ακολουθήθηκε από τους Σελευκίδες και κυρίως τον Αντίοχο Δ´, μια πολιτική βίαιου εξελληνισμού, που οδήγησε στην εξέγερση των Μακκαβαίων και στην αποκατάσταση της θρησκείας τους το 164 πΧ με τη νίκη τους επί του Αντιόχου Δ´. Μια σύγκρουση που είχε και χαρακτηριστικά εμφύλιας διαμάχης μιας και υπήρχαν ισχυρές τάσεις κυρίως στην αριστοκρατία αλλά και σε θρησκευτικές παρατάξεις που ήθελαν την ενσωμάτωση ελληνιστικών στοιχείων στη ζωή τους. Εκείνη την περίοδο οι Μακκαβαίοι, στην αναζήτηση συμμάχων είχαν στραφεί και προς τη Ρώμη αλλά και σε δυνάμεις στην Ελλάδα, κυρίως στη Σπάρτη, με την οποίαν, το βιβλίο των Μακκαβαίων γράφει ότι είχαν παλαιούς δεσμούς.
Οι Έλληνες για πολλούς αιώνες είχαν επαφές αλλά και αντιπαράθεση με τους Φοίνικες, Χαναναίους οι οποίοι κατοικούσαν στη βόρεια Χαναάν, στη θέση που είναι ο σημερινός Λίβανος. Με τους Φοίνικες οι Έλληνες ήταν για πολλούς αιώνες σε ανταγωνισμό για τον έλεγχο του εμπορίου στη Μεσόγειο αλλά και σε επαφές, αφού αξιοποίησαν το Φοινικικό αλφάβητο, με το οποίο καταγράφονταν φθόγγοι αντί συλλαβών. Εξάλλου σύμφωνα με την παράδοση, ιδρυτής της Θήβας ήταν ο Κάδμος ένας πρίγκηπας από τη Φοινίκη.
Ο Γιαχβέ, ο Ιεχωβάς, ήταν ένας θεός μιας φυλής στο νότο της Παλαιστίνης, των Ιουδαίων. Επτά έθνη μοιράζονταν τη γη της Παλαιστίνης όταν ήταν κάτω από την κυριαρχία των Ασσυρίων.
Σύμφωνα με δύο πρόσφατες δημοσιεύσεις στο περιοδικό Nature, εδώ και εδώ, από την Haruco Obokata, βιολόγο στο Κόμπε της Ιαπωνίας, έγινε δυνατή η δημιουργία βλαστικών κυττάρων, υποβάλλοντας απλά τα κύτταρα σε συνθήκες στρες και κυρίως με έκθεση σε όξινο περιβάλλον. Δύο άρθρα γι αυτή τη σημαντική ανακάλυψη έγιναν στο ΒΗΜΑ science, Προς επανάσταση στην εξατομικευμένη ιατρική στις 29 Ιανουαρίου και Τα βλαστικά του στρες!, στις 3 Φεβρουαρίου 2014.
Τα βλαστοκύτταρα είναι αδιαφοροποίητα κύτταρα τα οποία παραμένουν στους διάφορους ιστούς και τα όργανα του σώματος, μετά την ανάπτυξη του εμβρύου και τα οποία χρησιμεύουν σαν μήτρες για την αναγέννηση των ιστών και των οργάνων στα οποία βρίσκονται και τα οποία ονομάζονται πολυδύναμα(multipotent) βλαστοκύτταρα των ενηλίκων(ή adult stem cells). Τα ερεθίσματα, σήματα, που δέχονται από το ιστικό περιβάλλον στο οποίο βρίσκονται, τα οδηγούν και στις αντίστοιχες διαφοροποιήσεις, τόσο στη διάρκεια της ανάπτυξης και τη διαφοροποίηση των ιστών, όσο και για τις ανάγκες αναγέννησης των φθαρμένων ιστών και των κυττάρων που πεθαίνουν. Στον ενήλικo οργανισμό υπάρχουν περίπου 20 διαφορετικά είδη τέτοιων βλαστοκυττάρων. Έχει αποδειχθεί όμως πειραματικά ότι κάτω από την επίδραση κατάλληλων ερεθισμάτων μπορεί να εξελιχθούν και σε κύτταρα διαφορετικών ιστών από αυτών στους οποίους βρίσκονται, διατηρώντας δηλαδή μέρος της αρχικής τους πολυδυναμίας.
Φαίνεται ότι τα βλαστοκύτταρα αποτελούν μια μεγάλη ελπίδα, τη μεγαλύτερη ίσως, για την αναγέννηση των ιστών του ανθρώπινου σώματος, οποιουδήποτε ιστού, της καρδιάς, του εγκεφάλου, του ήπατος, των νεφρών κλπ και να αντιμετωπιστούν προβλήματα που σήμερα φαίνονται άλυτα. Θα αποτελέσει επανάσταση στην αντιμετώπιση των ασθενειών αλλά και της επιβίωσης. Η ανακάλυψη αυτή φαίνεται να απλοποιεί κατά πολύ τη δημιουργία τους από τον ίδιο οργανισμό που θα τα δεχθεί, σε σχέση με τις μέχρι τώρα μεθόδους.
Ταυτόχρονα αυτή η ανακάλυψη ίσως οδηγήσει και σε μια διαφορετική κατανόηση της καρκινογέννεσης. Τα καρκινικά κύτταρα αποτελούν κλώνους αδιαφοροποίητων κυττάρων, όπως είναι δηλαδή και τα βλαστοκύτταρα, τα οποία φαίνεται ότι σε συνθήκες οξέωσης, δημιουργούνται μέσα σε τέτοιο περιβάλλον στο οποίο μπορούν και αναπαράγονται συνεχώς, χωρίς όμως να προχωρούν στη διαφοροποίησή τους, όπως γίνεται με το μεγαλύτερο μέρος των απογόνων των βλαστοκυττάρων. Όπως έγινε αναφορά και στην ανάρτηση Ο καρκίνος και το φαινόμενο(effect) Warburg, τα καρκινικά κύτταρα, που αποτελούν κλώνους αδιαφοροποίητων κυττάρων ή βλαστοκυττάρων κάποιου ιστού, χρησιμοποιώντας κυρίως την αναερόβια μέθοδο παραγωγής ενέργειας, παράγουν τοπικά συνεχώς μεγάλες ποσότητες γαλακτικού οξέος, διατηρώντας ένα σταθερά όξινο ιστικό περιβάλλον, που ευνοεί τη μη διαφοροποίησή τους, και μπορεί ίσως να εξηγήσει τη γέννηση και την εξέλιξη του καρκίνου σε κάποιο ιστό. Σε αντίθεση με ένα υγιή ιστό στον οποίον δεν υπάρχουν σχετικά σταθερά αυτές οι συνθήκες και τα βλαστοκύτταρα ακολουθούν το δρόμο της διαφοροποίησης στον αντίστοιχο ιστό.
Οι αρχικές συνθήκες οξέωσης σε κάποιους ιστιούς, που μπορεί να δημιουργήσουν αδιαφοροποίητα κύτταρα, μπορούν να προκύψουν από πολλές διαφορετικές καταστάσεις.
Νεότερες αναρτήσεις Παλαιότερες αναρτήσεις Αρχική σελίδα
Εγγραφή σε: Αναρτήσεις (Atom)
*Ο Christian de Duve για τη φύση της συνείδησης. Υπάρχει πνευματική ενέργεια;
*Η θρησκεία των Εβραίων και οι Έλληνες
*το στρες και τα βλαστικά κύτταρα
*ο εγκέφαλος και η πλαστικότητά του
*Το στρες ως παράγοντας ανάπτυξης
*Ο καρκίνος και το φαινόμενο(effect) Warburg .
*οι δυνάμεις της αγοράς και ο καπιταλισμός
*Η βούληση και το κοινωνικό γίγνεσθαι.
*Ο J.Huizinga και το παιχνίδι.
*η συλλογική συνείδηση και ο "κόσμος των ιδεών"
*Ο ρόλος του παρατηρητή στα κβαντικά φαινόμενα και η αιτιοκρατία
*τα ένστικτα και ο πολιτισμός
*Ο Πλάτωνας, οι σοφιστές και η αναζήτηση της αλήθειας
*Η υποξία και ο καρκίνος. Μια διαφορετική προσέγγιση;
*Οι ιδέες και η πράξη.
*η διαισθητική γνώση
*Το φαινόμενο placebo
*Η μάθηση βασίζεται στη μίμηση.
*Η αντίδραση μάχης ή φυγής και τα ψυχοσωματικά συμπτώματα
*Η πόλη κράτος γέννησε τη δημοκρατία
*Από τον προφορικό λόγο στη γραφή.
*η γυναίκα μητέρα, πηγή του ανθρώπινου πολιτισμού
*Η επανάσταση στις επικοινωνίες, η παγκοσμιοποίηση και το νέο γνωστικό περιβάλλον.
*η συγκέντρωση της προσοχής και το σκάκι
*Αφλατοξίνες και μυκοτοξίκωση, ένας διατροφικός και περιβαλλοντικός κίνδυνος.
*Ο Σοπενάουερ και η δυνατότητα για γνώση
*τα ω-3 και τα ω-6 λιπαρα οξεα
*Ο Ηρακλής και ο "δρόμος της αρετής και της κακίας"
*το συλλογικό υποσυνείδητο και ο Κ. Γιουνγκ
*ο φοβος, η αυτοεκτιμηση και η ατομικη αναπτυξη
*ο ανθρωπινος εγκεφαλος και τα τρια μεγαλα σταδια της αναπτυξης του
*για την ελευθερη βουληση(ξανα)
*η εννοια της ελευθερης βουλησης
*ο Χεγκελ, ο Πλατωνας και το τελος (σκοπος) της ιστοριας
*ο υπνος και τα ονειρα
*το γ-αμινοβουτυρικο οξυ(GABA) και το αλκοολ
*οι μεταλλαξεις στο DNA και ο καρκινος
*οι προκλησεις, οι κρισεις και η εξελιξη
*το στρες και η υπερταση
*η θεωρια της εξελιξης, μια μεγαλοφυης απάντηση στο μυστηριο της ζωης
*η θεωρια της κοινωνικης προοδου. η κοινωνια σαν μακροϋποκειμενο
*το DNA και η ανακάλυψή του
*η ηδονη, ο πονος και η Ελληνικη φιλοσοφια
*ο χρόνος. μια παραξενη ιστορια
*οι πρωτεΐνες και τα σάκχαρα στη διατροφη
*η σχεση του ατομου με την κοινωνια
*η βια και η γνωση
*ο Καντ και τα κινητρα της δρασης
*η σχεση του εγκεφαλου με το περιβάλλον
*η αντιφατικότητα των διαδικασιών της ζωης
*η σχεση των λογικων αρχων με τις αισθησεις και την εμπειρια
*ο θανατος και οι θρησκείες
*η γνωση και η θρησκεία
*η σχεση μας με τα μικροβια
*η μαγεία και οι μάγοι
*τα πρωτα βηματα του homo
*η δημιουργία των εννοιών και της γλώσσας
*η αντιμετώπιση των κινδύνων και το στρες
*H συνείδηση και η νοημοσύνη
*το μονοπατι της ζωης στον πλανητη μας
Το άπειρο , οι σειρές και οι αναλυτικές συναρτήσεις
Ο μόχθος και η εργασία.
ο χώρος στη φυσική. Αριστοτέλης, Νεύτων, Αϊνστάιν
Ο νους, ο χώρος και η γεωμετρία.
Η ατομική φύση του ηλεκτρισμού στους Weber και Maxwell
H ηλεκτρική δύναμη του Weber (Βέμπερ) και το πεδίο Μάξγουελ
η μέθοδος της δοκιμής και του σφάλματος..
Η εμφάνιση της αλγεβρικής δομής.
στροφή σε πιο ρεαλιστικές θέσεις;
αυτό ξέρουν να κάνουν...
οι μύθοι και η επιστήμη (ένα σχόλιο στο προηγούμενο σχόλιο)
Ο Πυθαγόρας και η μαθηματική απόδειξη
Ο ΧΑΪΝΡΙΧ ΜΠΕΛ - Ο ΣΥΝΤΡΟΦΟΣ ΜΕ ΤΑ ΜΑΛΛΙΑ ΚΑΙ ΟΛΟΙ ΟΙ ΥΠΟΛΟΙΠΟΙ
Ο Τζοϋς και η ανεκπλήρωτη σεξουαλικότητα.
Μια πρώτη προσέγγιση στην έννοια του χρόνου της Φυσικής
Η 25η Μαρτίου και το σήμερα
Ο Τζοϋς και η γεννηση της τεχνης
Ο ΜΑΡΚ ΤΟΥΑΙΗΝ ΚΑΙ ΤΟ ΑΣΤΕΙΟ ΤΗΣ ΖΩΗΣ
Ο ΟΡΓΟΥΕΛ - Η ΦΑΡΜΑ ΚΑΙ ΟΙ ΕΞΟΥΣΙΕΣ
Ο ΧΑΞΛΕΫ - Ο ΝΕΟΣ ΚΟΣΜΟΣ ΚΑΙ ΤΟ ΑΔΙΕΞΟΔΟ
Ο ΟΡΓΟΥΕΛ - ΤΟ 84 ΚΑΙ ΤΟ 2011
Ο ΡΟΚ ΧΑΤΣΟΝ ΚΑΙ Η ΚΟΙΝΩΝΙΑ ΤΟΥ ΘΕΑΜΑΤΟΣ
Ο ΤΑΡΚΟΦΣΚΙ ΚΑΙ Η ΤΕΧΝΗ ΤΟΥ ΣΙΝΕΜΑ (1)
ΓΙΑ ΝΑ ΤΕΛΕΙΩΝΟΥΜΕ ΜΕ ΤΟΝ ΘΕΡΒΑΝΤΕΣ
Ο ΚΕΡΟΥΑΚ – ΤΟ ΜΠΙΓΚ ΣΕΡ ΚΑΙ Η ΠΑΡΑΚΜΗ
Ο ΚΟΥΡΟΣΑΒΑ ΚΑΙ ΤΟ ΝΟΗΜΑ ΤΗΣ ΖΩΗΣ
ο Λόρκα, το ντουέντε και η Amy Winehouse
Ο ΑΜΛΕΤ, Ο ΔΟΝ ΚΙΧΩΤΗΣ ΚΙ Ο ΤΟΥΡΓΚΕΝΙΕΦ
Ο ΔΟΝ ΚΙΧΩΤΗΣ, Η ΤΡΕΛΑ ΚΑΙ ΟΙ ΠΡΑΓΜΑΤΙΚΟΤΗΤΕΣ
ο θυμός και το μίσος
δυσκολα τα πραγματα
ΤΟ "ΕΓΚΛΗΜΑ ΚΑΙ ΤΙΜΩΡΙΑ" ΚΑΙ Η ΝΤΟΣΤΟΓΙΕΦΣΚΙΚΗ ΗΘΙΚΗ
Ο ΖΑΚ ΜΕΣΡΙΝ ΚΑΙ ΜΙΑ ΑΛΛΗ ΜΑΤΙΑ ΣΤΗΝ ΗΘΙΚΗ
ο Τζ. Τζόυς, η πραγματικοτητα και τα ομηρικα επη.
το τσίρκο..(των γελοίων τυράννων)
Με σεβασμό και θαυμασμό..
Γυναίκες. Η άλλη πλευρά
Jan Vermeer. Γυναίκα που κρατά ζυγαριά.
Η Αίγυπτος μπροστά στον κίνδυνο εμφυλίου πολέμου. Γενικεύεται η κρίση στον μουσουλμανικό κόσμο.
MERHABA! Πλατεία Ταξίμ. Οι εξεγέρσεις και το διαδίκτυο
οι βομβιστές της Βοστώνης
οι οπορτουνιστές και οι επαναστάτες...
οι τελετές ενηλικίωσης και η νεανική βία
στο μυαλό του Αμβρόσιου
παλεύοντας με τα κύματα
ο "Ελληνικός Χρυσός" και τα παρατράγουδα
Και μια κινέζικη (ή ..γιαπωνέζικη;) παροιμία.
οι αδελφοί στην Κύπρο..
"ο σύντροφος Πολύφημος και η μισή αλήθεια". Του Θανάση Καρτερού
Το ιερό των Καβείρων στη Σαμοθράκη.
εικόνες από τη χρονιά που πέρασε
Ο Νίτσε και το πνεύμα του πολεμιστή
οι αρχαίοι Έλληνες και οι "βάρβαροι"
Η βία τρέφει τη βία
τα τάγματα εφόδου εν δράσει
τα αποτελέσματα των εκλογών
Προκόπης παυλόπουλος. Δεν κουνήθηκε καθόλου..
αυτό θα πει σταθερότητα..
«Εγέρθητι! Όλοι όρθιοι ...» Eικόνες ντροπής και ξεφτίλας..
Ο Altan και οι εκλογές
Η φαρμακευτική δαπάνη, οι υπερτιμολογήσεις και τα γενόσημα.
Ελπίζω ο Ρωμανός να μη μπαίνει στο facebook. Του Α...
Ο μαγνητικός συντονισμός Σούμαν και η εγκεφαλική δ...
Ο Christian de Duve για τη φύση της συνείδησης. Υπ...
O παράγοντας ISIS: Μία συζήτηση του Ταρίκ Αλί με τ...
Η Αμφίπολη, το μεγαλύτερο νομισματοκοπείο στην επο...
Τι είναι ο αφρικανικός αιμορραγικός πυρετός. Νόσος...
«Πεθαίνει, κυρία μου, αποφασίστε, θα τον σώσουμε ή...
Τα «ματωμένα» smartphones. Aνήλικοι πεθαίνουν στα...
το μονοξείδιο του άνθρακα και το φαινόμενο Warbur...
► Μαρτίου (2)
► Δεκεμβρίου (3)
► Νοεμβρίου (3)
► Ιουλίου (6)
► Ιουνίου (2)
► Απριλίου (7)
► Φεβρουαρίου (8)
► Ιανουαρίου (4)
► Οκτωβρίου (8)
► Σεπτεμβρίου (9)
► Αυγούστου (8)
► Φεβρουαρίου (33)
► Ιανουαρίου (37)
► Δεκεμβρίου (38)
► Σεπτεμβρίου (22)
Προβολή πλήρους προφίλ
κεντρικη σελιδα (108)
Θέμα Απλό. Από το Blogger.

Τα μυστικά των μεγαλύτερων θηλαστικών που έζησαν ποτέ στη Γη, μετά από την εξαφάνιση των δεινοσαύρων, αποκαλύπτουν ερευνητές από την Αυστραλία. Πιστεύουν ότι προκειμένου ένα ζώο σε μέγεθος ποντικού να φθάσει να γίνει μεγάλο όπως ένας ελέφαντας, μεσολάβησαν 24 εκατομμύρια γενιές. Η αντίστροφη εξελικτική διαδικασία ωστόσο, δηλαδή η συρρίκνωσή του, επετεύχθη πολύ ταχύτερα, μέσα σε «μόνο» 100.000 γενιές.
Οι ερευνητές από το Πανεπιστήμιο Μόνας στη Μελβούρνη της Αυστραλίας, που γράφουν για τα ευρήματά τους στην επιθεώρηση Proceedings of the National Academy of Sciences, μελέτησαν 28 ομάδες θηλαστικών, ανάμεσά τους ελέφαντες, φάλαινες και πρωτεύοντα θηλαστικά όπως είναι οι πίθηκοι και οι γορίλες. «Μπορούμε να δείξουμε ότι χρειάστηκαν τουλάχιστον 24 εκατομμύρια γενιές για να πάμε από τον ποντικό στον ελέφαντα, που λέει ο λόγος – μια τεράστια αλλαγή, η οποία όμως έγινε σε πολύ μεγάλο χρονικό διάστημα», λέει ο επικεφαλής της ερευνητικής ομάδας Δρ. ‘Aλιστερ Έβανς.
Οι επιστήμονες είδαν επίσης ότι η φάλαινα αναπτύχθηκε σε μέγεθος με ρυθμό διπλάσιο από αυτόν των χερσαίων θηλαστικών, κάτι που σύμφωνα με τον Έρικ Φιτζέραλντ από το Μουσείο της Βικτώριας, ο οποίος μετείχε στη μελέτη, οφείλεται στο ότι «είναι πιο εύκολο [για ένα θηλαστικό] να είναι μεγάλο μέσα στο νερό».
Η συρρίκνωση των θηλαστικών επετεύχθη πολλές φορές ταχύτερα από την ανάπτυξή τους. Όπως εξηγούν οι επιστήμονες, στην εξελικτική βιολογία ο νανισμός ευνοείται από τη διαβίωση ενός είδους σε μικρά νησιά με περιορισμένες πηγές τροφίμων. «Όταν συρρικνώνεσαι, χρειάζεσαι λιγότερη τροφή και μπορείς να αναπαραχθείς ταχύτερα, κάτι που αποτελεί πραγματικό πλεονέκτημα για ένα ζώο που κατοικεί σε μικρά νησιά», λέει ο Δρ. Έβανς.
Ο Έβανς και οι συνάδελφοί του κάλυψαν με τη βοήθεια απολιθωμάτων μια περίοδο 70 εκατομμυρίων ετών, έχοντας αρχικά ως στόχο να περιγράψουν τα στάδια ταχείας ανάπτυξης των θηλαστικών αφότου οι δεινόσαυροι έπαψαν να κυριαρχούν στη Γη. Όπως εξηγούν, τα προηγούμενα 140 εκατομμύρια χρόνια τα θηλαστικά είχαν μέγεθος ποντικού ή ήταν ακόμη μικρότερα. Καθώς οι δεινόσαυροι δεν βρίσκονταν πλέον στο προσκήνιο, τους δινόταν η ευκαιρία να καλύψουν βιολογικά «κενά», π.χ. των μεγαλόσωμων φυτοφάγων.
Υπό αυτήν την έννοια, το μέγεθος δεν είναι μόνο ένα ορατό σημάδι αλλαγής, αλλά μια ένδειξη των μεταβολών στη διατροφή, το μεταβολισμό, τη σωματική δομή των ζώων. «Πόσο γρήγορα μπορούν να επιτευχθούν όλες αυτές οι αλληλένδετες αλλαγές; Αυτό είναι για μένα το βασικό ερώτημα που εξηγεί γιατί οι εξελικτικοί ρυθμοί είναι τόσο συναρπαστικοί», λέει ο Έβανς.
Η μελέτη του κρύβει και ένα οικολογικό μήνυμα, για την ανάγκη προστασίας των μεγαλόσωμων ζώων, καθώς χρειάστηκε πολύς χρόνος για να αναπτυχθούν, κάτι που είναι δύσκολο να ξαναγίνει όσο ο άνθρωπος παραμένει το κυρίαρχο είδος. «Τα πολύ μεγάλα χερσαία θηλαστικά χρειάζονται μια τεράστια περιοχή για να εξασφαλίσουν αρκετό φαγητό», εξηγεί ο Έβανς προσθέτοντας ότι «τα σημερινά ζώα δεν θα έχουν αρκετή τροφή ούτε ζουν αρκετά ώστε να αναπτύσσονται» όπως στο παρελθόν.
Η δομή του εγκεφάλου διαφέρει ανάλογα με την προσωπικότητα
Δικλοφαινάκη και ιβουπροφαίνη αυξάνουν τον κίνδυνο για καρδιακή ανακοπή
Γιατί το κρυολόγημα είναι πιο συχνό το χειμώνα
Αν έχετε υποψία για ισχαιμικό εγκεφαλικό, πάρτε ασπιρίνη
Το καλύτερο ωράριο εργασίας για την υγεία είναι το 9-5
Άνδρες και γυναίκες φοβούνται την απιστία για διαφορετικούς λόγους
Ο ρυθμός γήρανσης διαφέρει για κάθε άνθρωπο
Άσπρο και μαύρο ψωμί: H επίδραση εξαρτάται από το μικροβίωμα
Πως η περιοδοντική νόσος συνδέεται με την ρευματοειδή αρθρίτιδα
Πόσο ανεβάζουν οι γαρίδες τη χοληστερίνη;
Τα φρούτα προστατεύουν από το διαβήτη (αλλά όχι οι φρουτοχυμοί)
Ρύζι: Ο τρόπος μαγειρέματος που μειώνει το αρσενικό κατά 80%
Σολανίνη: Μια δηλητηριώδης ουσία που υπάρχει στις πατάτες
Μην αφήνετε τον σκύλο να σας γλείφει!
Η διατροφή που αυξάνει το κολλαγόνο
Πόσες θερμίδες καίει περισσότερο η όρθια στάση σε σχέση με την καθιστή
Απλή άσκηση δείχνει πόσο θα ζήσουμε!
Τι δείχνουν τα νύχια για την υγεία μας
Τα οφέλη του “γυμνού” ύπνου
Σπανάκι: Μια τροφή με την πλούσια διατροφική αξία
Αποχή 9 μέρες από τη ζάχαρη ρίχνει χοληστερίνη, τριγλυκερίδια, πίεση και ινσουλίνη
Οι ξηροί καρποί ρίχνουν τη χοληστερίνη όσο οι στατίνες – και δεν έχουν παρενέργειες
Η διαλειμματική προπόνηση κάνει τον εγκέφαλο πιο αποδοτικό στη γλυκόζη
Βάλε το αβοκάντο στη σαλάτα σου – Τα 5 εντυπωσιακά οφέλη
Γιατί το πλούσιο πρωινό βοηθάει στο αδυνάτισμα
Τα μανιτάρια είναι πιο χορταστικά από το κρέας
Το αλάτι παχαίνει ανεξάρτητα από τη πρόσληψη θερμίδων
Οι πίτσες μπορεί να έχουν πάνω από 10 γραμμάρια αλάτι
Οδοντικό νήμα: Το λάθος που μπορεί να κάνετε
Υδράργυρος: H αρνητική πλευρά των ψαριών
Και τα λάιτ αναψυκτικά αυξάνουν τον κίνδυνο για διαβήτη
Παχύσαρκα πολλά κατοικίδια ζώα – ζυγίζουν 20-30% περισσότερο
Το γιαούρτι ρίχνει την πίεση του αίματος
Η έλλειψη ύπνου παχαίνει 1 κιλό την εβδομάδα
H άσκηση με βαράκια δύο φορές την εβδομάδα κάνει καλό στον εγκέφαλο
Κι άλλες πρωτεΐνες εκτός από τη γλουτένη σχετίζονται με την κοιλιοκάκη
Γιατί το τυρί συνδυάζεται με το κρασί
Τι πρέπει να ξέρετε για την αφαίρεση των τατουάζ
Ιβουπροφαίνη: Κίνδυνος υπογονιμότητας στους άνδρες από τη συχνή χρήση
Κορτιζόλη, η ορμόνη του στρες: Πως να την αντιμετωπίσετε
Πανελλήνια Ένωση Φαρμακοβιομηχανίας (ΠΕΦ): Κοπή Πρωτοχρονιάτικης Πίτας 2018 της
11ο Συνέδριο Φαρμακευτικού Management: “Pharma 2020: Εμπιστοσύνη – Συνεργασία – Αξία”

ΠΡΩΤΟΒΟΥΛΙΑ ΝΕΩΝ ΕΡΓΑΖΟΜΕΝΩΝ & ΑΝΕΡΓΩΝ: Η ανεργία στους νέους: η κινηματική απάντηση
Αρχική σελίδα
Η ανεργία στους νέους: η κινηματική απάντηση
Αγχος, απογοήτευση και ανασφάλεια είναι τα πρώτα συναισθήματα που βιώνει κάποιος νέος ο οποίος θα βγει στην αγορά προς αναζήτηση εργασίας. Πολύ σύντομα θα διαπιστώσει με τον πιο άσχημο τρόπο ότι όλα τα όνειρα του για ένα λαμπρό εργασιακό μέλλον όπως του είχαν υποσχεθεί, δεν μπορούν να πραγματοποιηθούν. Δεν είναι μόνο οι επιχειρήσεις που κλείνουν η μία πίσω από την άλλη, οι οποίες στενεύουν ακόμα περισσότερο τα περιθώρια, αλλά και το γεγονός πως αν τελικά καταφέρει να βρει δουλειά θα είναι είτε «εθελοντική» είτε απλήρωτη και ανασφάλιστη (όπως θα αποδειχθεί στη συνέχεια). Οι εργοδότες, το κεφάλαιο, οι ιμπεριαλιστές γνωρίζοντας ακριβώς τι θέλουν, έχουν καταφέρει μέσα σε 3 μόλις χρόνια να μετατρέψουν τι ζωές των ανθρώπων σε κόλαση. Τελικά αποδεικνύεται πως σήμερα η πιο δύσκολη δουλειά είναι αυτή της αναζήτησης εργασίας.
Μέχρι πριν από τρία χρόνια μιλούσαμε για την ανεργία η οποία χτυπούσε την πόρτα των οικογενειών μας. Όλοι μας ξέραμε ή είχαμε μέσα στον στενό μας κύκλο τουλάχιστον έναν άνεργο. Πλέον εν έτη 2013, οι άνεργοι που γνωρίζουμε είναι περισσότεροι απ’ αυτούς που εργάζονται. Πλέον η κοινωνία χωρίζεται στους άνεργους και στους μελλοντικούς άνεργους.
(ΠΟΙΟΣ ΦΤΑΙΕΙ;)
Η ανεργία αποτελεί δομικό στοιχείο του καπιταλισμού. Ανάλογα με τα συμφέροντα και τις επιδιώξεις του κεφαλαίου αυξάνεται ή μειώνεται και λειτουργεί ως μέσο πίεσης και εκφοβισμού για να δέχονται οι εργαζόμενοι τις περικοπές μισθών, τη μαύρη και ανασφάλιστη εργασία, τις πιο άθλιες συνθήκες δουλειάς. Η αύξηση της ανεργίας και της μαύρης εργασίας είναι αποτέλεσμα των χιλιάδων λουκέτων και των μαζικών απολύσεων, της μη ανανέωσης συμβάσεων, αλλά κυρίως των πολιτικών επιλογών των εκάστοτε κυβερνήσεων, οι οποίες ειδικά τα τελευταία 30 χρόνια υπηρετώντας πιστά τα ξένα αφεντικά τους, διέλυσαν την παραγωγή και δε δίστασαν να οδηγήσουν έναν ολόκληρο λαό στη φτώχεια και στην εξαθλίωση. Ποιος μπορεί να ξεχάσει άλλωστε την αμίμητη δήλωση του Παπανδρέου το 2011 στη ΔΕΘ: «στόχος να υπάρχει ένας εργαζόμενος σε κάθε σπίτι».
Η υπαιτιότητα για την έκρηξη της ανεργίας έχει βρει διάφορους αποδέκτες. Φταίνε οι μετανάστες «που μας πήραν τις δουλειές». Φταίει η «αναξιοκρατία που επικρατούσε τόσα χρόνια στην αγορά εργασίας». Φταίνε οι «πολιτικές επιλογές με τις οποίες συνηγόρησε ο λαός».
Αν κοιτάξει κανείς τα ποσοστά της ανεργίας θα δει πως το ποσοστό στους μετανάστες εργάτες είναι 32,5% έναντι 22,7% των Ελλήνων, όταν μάλιστα το 71,1% των μεταναστών είναι οικονομικά ενεργό έναντι του 52% των Ελλήνων. Τα ποσοστά αυτά σπάζουν το συστημικό–φασιστικό μύθο ότι η αιτία της εκτίναξης της ανεργίας είναι ότι «μας παίρνουν τις δουλειές οι ξένοι». Το σύστημα αυτό πήρε τους μετανάστες τους εκμεταλλεύτηκε στον έπακρον (βλ. έργα Ολυμπιακών αγώνων), φρόντισε να ρίξει επάνω τους την ευθύνη για τη μείωση του μεροκάματου και των κοινωνικών παροχών και τώρα σε αυτήν την περίοδο τους κατηγορεί και για την ανεργία. Στο σημείο αυτό ας αναρωτηθούμε, φταίει ο μετανάστης για τον άνεργο γιατρό που δεν μπορεί να βρει δουλειά ή για τον αδιόριστο καθηγητή που καλείται να εργαστεί με 3 Ευρώ την ώρα;
Για πολλά χρόνια επικρατούσε η αντίληψη πως «οι άξιοι και οι ικανοί είναι αυτοί που βρίσκουν δουλειά», πως «δεν βρίσκεις δουλειά γιατί δεν ψάχνεις». Νομίζω ότι σήμερα περισσότερο από ποτέ η αντίληψη αυτή έχει καταρρεύσει. Άνθρωποι με μεταπτυχιακά, επιτυχόντες του ΑΣΕΠ, με δύο και τρεις ξένες γλώσσες δεν μπορούνε να βρούνε δουλειά γιατί πολλά απλά δεν υπάρχουν δουλειές. Όσα χαρτιά και να μαζεύει κανείς, όσους γνωστούς και μέσα να έχει, αποδεικνύονται ανεπαρκή, γιατί πολύ απλά το ίδιο το καπιταλιστικό-ιμπεριαλιστικό σύστημα βρίσκεται σε μία ανεπάρκεια. Προσπαθεί να αναγεννηθεί μέσα από τις στάχτες του χωρίς επιτυχία και όσες προσπάθειες και να καταβάλει πολύ σύντομα γυρνάει στο τέλμα από το οποίο ξεκίνησε.
Για τις πολιτικές επιλογές της αστικής τάξης, το μόνο σίγουρο είναι ότι δεν υπήρχε συναίνεση. Ποτέ δεν ερωτήθηκε για την είσοδο στην ΕΕ, η οποία θα έφερνε κονδύλια και ανάπτυξη, αλλά οδήγησε στην πλήρη αποβιομηχανοποίηση της χώρας και στο ξεκλήρισμα της αγροτικής παραγωγής. Το εξωτερικό χρέος και τα ελλείμματα, τα οποία αποτέλεσαν αφορμή για την είσοδο στο ΔΝΤ και την ψήφιση των μνημονίων, δημιουργήθηκαν από το λαό ο οποίος προσπαθούσε να τα φέρει βόλτα με τους πενιχρούς μισούς ή μήπως σε μία προσπάθεια υποδούλωσης, ανάγκαζαν την Ελλάδα να συνάπτει δάνεια επί δανείων δημιουργώντας δεσμά εξάρτησης με τους ιμπεριαλιστές; Και από τη στιγμή που από τη δεκαετία του ’80 ο κόσμος ζει σε μια περίοδο λιτότητας, αυτά τα χρήματα που παίρναμε για την ανάπτυξη της χώρας που πήγανε, όταν ούτε έργα πραγματοποιούνται, ούτε μισθοί αυξάνονται, αλλά το μόνο που παρατηρείται είναι οι εργασιακές ανατροπές σε βάρος του εργαζόμενου λαού;
Ο μοναδικός υπεύθυνος για την κατάσταση που βρίσκεται σήμερα ο κόσμος της δουλειάς και ιδιαίτερα η νεολαία δεν είναι κανένας άλλος από το καπιταλιστικό-ιμπεριλιαστικό σύστημα το οποίο, προσπαθεί να πάρει τη ρεβάνς. Τη ρεβάνς εκείνων των αγώνων με τους οποίους κατοχυρώθηκε το 8ωρο, η ασφάλεια, η ιατροφαρμακευτική περίθαλψη, τα ένσημα, τα επιδόματα, τα δικαιώματα και οι κοινωνικές παροχές. Σήμερα, με τους νόμους που ψηφίστηκαν διαλύεται κάθε έννοια αξιοπρεπούς εργασίας και αμοιβής. Οι συλλογικές συμβάσεις καταργούνται, ο κατώτατος μισθός έχει αγγίξει τα 400 Ευρώ, η εργασία αποκτά όλο και πιο ελαστικά χαρακτηριστικά με σπαστό ωράριο, με υπερωρίες που δεν πληρώνονται, με επιδόματα που καταργούνται και ο κατάλογος όλο και μακραίνει.
Στην επίθεση αυτή το σύστημα δεν παίζει μόνο του. Έχει καταφέρει να φτιάξει φίλους μέσα στους εργασιακούς χώρους, ώστε να περνά κάθε φορά τις επιδιώξεις του χωρίς παράπλευρες απώλειες. Δεν είναι τυχαία η εδώ και χρόνια απαξίωση των συνδικαλιστικών οργάνων και η διάλυση των σωματείων. Η ταξική υποταγή των ηγεσιών στις αντιλαϊκές κυβερνήσεις, οι οποίες υπέγραψαν μισθούς πείνας, σέρνοντας χιλιάδες εργαζόμενους στα σαγόνια της εξαθλίωσης και της εκμετάλλευσης, δεν αφήνει περιθώρια αγώνων και εργατικών διεκδικήσεων. Αποδεικνύονται άξια φερέφωνα του συστήματος προκηρύσσοντας απεργίες –και αυτές ύστερα από πίεση του κόσμου-υπονομευμένες, χωρίς να υπάρχει χρόνος προπαγάνδισης τους με αποτέλεσμα την απαξίωσή τους ως μέσο πάλης από τους εργαζόμενους.
Η επίθεση λαμβάνει όσο περνάει ο καιρός πιο άγρια χαρακτηριστικά με δεκάδες χιλιάδες εργαζόμενους να έχουν πεταχτεί κυριολεκτικά στο δρόμο, με άλλους να παραμένουν για μήνες απλήρωτοι, άλλους να καλούνται να υπογράψουν ατομικές συμβάσεις με 2 Ευρώ/ώρα χωρίς καμία ασφάλιση, με εργαζόμενους να μην μπορούν να κάνουν απεργία, συνδικαλιστές να απολύονται τόσο στον ιδιωτικό όσο και στο δημόσιο τομέα.
Και όλα αυτά γίνονται έτσι ώστε «να σωθεί η χώρα από την κρίση»,
«Να ξεπληρώσουμε τα δάνεια που πήραμε», «να γίνουμε πιο ανταγωνιστικοί». Όλα αυτά γίνονται για να ξεπεράσει το κεφάλαιο την κρίση στην οποία έχει περιέλθει και ψάχνει διέξοδο. Ψάχνει διέξοδο στις πλάτες του κόσμου, τον οποίο τον τελευταίο καιρό αποδεικνύει έμπρακτα πως δε διστάζει να θυσιάσει προκειμένου να επιβιώσει και να βγει όσο το δυνατόν γίνεται πιο κερδοφόρο.
(ΠΟΙΟΣ ΘΑ ΜΑΣ ΣΩΣΕΙ;)
Στη βάση αυτή που μόλις αναλύθηκε δεν έχουμε κανένα λόγο να συμμεριστούμε τις «ανάγκες» του ξένου και ντόπιου κεφαλαίου να ξεπεράσει την κρίση του, αρνούμαστε ολοκληρωτικά την επίκληση της ύφεσης για τις απολύσεις, αποκαλύπτουμε και καταγγέλλουμε στους εργαζόμενους τις πραγματικές προθέσεις της εργοδοσίας, οργανώνουμε μαζικούς αγώνες για την απόσυρση των απολύσεων και για την επαναπρόσληψη εργαζόμενων, αρνούμενοι να υποταχτούμε στους εκβιασμούς και τα «τετελεσμένα» που προωθούν καθημερινά στους χώρους δουλειάς το κεφάλαιο και οι συνεργάτες του (εργατοπατέρες, ΜΜΕ, αναλυτές κ.ά.).
Παρά τις προσπάθειες αποπροσανατολισμού και προπαγάνδας, ο λαός βγήκε και πάλι στο προσκήνιο. Έδειξε πως παρά την κατάσταση έχει διάθεση να αγωνιστεί, έχει τη διάθεση να πάρει την κατάσταση στα χέρια του. Ωστόσο, βρήκε μπροστά του ένα αποσυγκροτημένο και διασπασμένο κίνημα.
Από τη μία η αριστερά κοινοβουλευτική και εξωκοινοβουλευτική, η οποία δυσκολεύεται (και σε ορισμένες περιπτώσεις αδυνατεί) να συμπορευτεί με τις ανάγκες του κόσμου. Καλλιεργώντας λογικές ανάθεσης και εκλογικού προσανατολισμού, δεν μπορεί να εκφράσει μέσα από τις λύσεις που προτείνει, την οργή και την αγανάκτηση του κόσμου. Την ώρα που η ιστορία την καλεί να πάρει θέση και να έχει ρόλο στην προώθηση του αγώνα, την ένταση της ταξικής πάλης, την ανάληψη της ευθύνης των μαχών, η στάση της έχει σαν αποτέλεσμα την απομάκρυνση του κόσμου. Γιατί ο κόσμος περιμένει από την αριστερά να τον καθοδηγήσει και συνθήματα του τύπου «Ή τώρα ή πότε» δεν δημιουργούν τίποτε άλλο πέρα από απογοήτευση.
Από την άλλη πλευρά υπάρχει και η Χρυσή Αυγή, το μακρύ δεκανίκι του συστήματος, η οποία δεν κάνει τίποτα άλλο απ’ το να αποπροσανατολίζει τον κόσμο. Αναγνωρίζει ως εχθρό όχι το σύστημα (το οποίο την γέννησε και την αναθρέφει) αλλά τους μετανάστες και τους αλληλέγγυους τους, αριστερούς και προοδευτικούς ανθρώπους. Δημιουργώντας «γραφεία ευρέσεως εργασίας μόνο για Έλληνες», ζητώντας από τους εργοδότες να διώξουν τους μετανάστες που απασχολούν στις επιχειρήσεις τους, καθώς έτσι θα αδειάσουν 1.000.000 θέσεις εργασίας, για τους Έλληνες –και με τους υπόλοιπους 500.000 και με αυτόυς που τους ακολουθούν τι θα γίνει;-, καλλιεργεί φασίζουσες αντιλήψεις και προχωρά σε τραμπούκικες και κατασταλτικές πρακτικές. Ακολουθεί κατά γράμμα με λίγα λόγια το ρόλο που της έχει ανατεθεί.
Από τη στιγμή λοιπόν που έτσι έχουν τα πράγματα γιατί ο «κόσμος δεν βγαίνει στο δρόμο», «που είναι όλοι αυτοί οι άνεργοι;» για τους οποίους γίνεται τόσος λόγος. Οι χιλιάδες άνεργοι εργαζόμενοι έχουν δύο ζωτικής σημασίας προβλήματα. Πρώτα από όλα πρόβλημα επιβίωσης. Η σκληρή λιτότητα στους μισθούς και τα μεροκάματα και η επέλαση της ακρίβειας εξαφάνισε κάθε δυνατότητα στη μεγάλη πλειονότητα των εργαζομένων να έχει «κάτι στην άκρη» για να αντιμετωπίσει μία «ώρα ανάγκης» όπως αυτές προκύπτουν σήμερα. Έτσι, χωρίς κανένα «απόθεμα» και με ένα εξευτελιστικό επίδομα ανεργίας που δεν φτάνει παρά για λίγες μέρες και λίγες ανάγκες, οι άνεργοι εργαζόμενοι είναι αντιμέτωποι με τον εφιάλτη της πείνας και της εξαθλίωσης. Ταυτόχρονα ο άνεργος εργαζόμενος αντιμετωπίζει σοβαρό πρόβλημα περίθαλψης μιας και δεν μπορεί να συγκεντρώσει τα ένσημα που απαιτούνται για τη θεώρηση των βιβλιαρίων υγείας. Στην περίπτωση των μεταναστών, η ανεργία «ανοίγει» ή το δρόμο της απέλασης, αφού δεν συγκεντρώνονται τα απαραίτητα ένσημα για την «κάρτα», ή το δρόμο της «παράνομης» παραμονής, αντικείμενο ωμών εκβιασμών και μαύρης εργασίας.
Οι παραπάνω όροι δημιουργούν ένα εξαιρετικά δυσμενές πλαίσιο για να μιλήσει κάποιος για «κίνημα ανέργων» που θα συγκροτηθεί, θα επεξεργαστεί θέσεις και στόχους και θα ξεδιπλώσει αγώνες για το δικαίωμα στη δουλειά, για δουλειά με δικαιώματα και ελευθερίες. Όταν ο άνεργος καλείται να λύσει το βασικό πρόβλημα της επιβίωσης του, του φαίνεται πολύ δύσκολο να βγει στο δρόμο και να αγωνιστεί.
(ΤΙ ΝΑ ΚΑΝΟΥΜΕ;)
Μπροστά σε όλη αυτή την επίθεση η απάντηση δεν πρέπει να είναι άλλη από τους μαζικούς και τους συλλογικούς αγώνες. Την κοινή δράση όλων των εργαζομένων, ανέργων, συνταξιούχων, όλου του λαού και της νεολαίας σε έναν αγώνα για την υπεράσπιση και την διεκδίκηση των δικαιωμάτων τους. Μακριά από εκλογικές αυταπάτες και λογικές ανάθεσης σε δεξιούς και αριστερούς σωτήρες. Διότι η ιστορία έχει αποδείξει πως τίποτα δεν χαρίστηκε στο λαό, αλλά όλα κατακτήθηκαν ύστερα από σκληρούς αγώνες με το καπιταλιστικό-ιμπεριαλιστικό σύστημα.
Απέναντι στον εκβιασμό της πείνας και της εξαθλίωσης, της ηττοπάθειας, της ατομικής ευθύνης και της ενοχής οι εκατοντάδες χιλιάδες άνεργοι, Έλληνες και μετανάστες, είναι επιτακτική ανάγκη να αποκτήσουν φωνή και να σπάσουν την απομόνωση, να σταθούν αλληλέγγυοι σε αυτούς που τους χρειάζονται και να ζητήσουν την αλληλεγγύη από όλους τους εργαζόμενους του ιδιωτικού και του δημόσιου τομέα
Γιατί το ζήτημα δεν είναι ποσοτικό και δεν θα καθοριστεί από τις «άμεσες» λύσεις και τη «μία φορά». Οι απαντήσεις θα δοθούν μέσα από την οργανωμένη πάλη. Το αίτημα «επίδομα ανεργίας για όλο το διάστημα της ανεργίας, που να καλύπτει όλες τις ανάγκες χωρίς όρους και προϋποθέσεις» αποτελεί απόρροια της ανάγκης επιβίωσης των ανέργων. Η κατάργηση όλων των αντεργατικών μέτρων που ελαστικοποιούν τις εργασιακές σχέσεις, απελευθερώνουν τις απολύσεις, καταργούν τις συλλογικές συμβάσεις και το βασικό μισθό θα πρέπει να αποτελούν πάγια και αδιαπραγμάτευτα αιτήματα αγώνα. Η δωρεάν ιατροφαρμακευτική περίθαλψη, οι δωρεάν μετακινήσεις, η ελεύθερη πρόσβαση σε κοινωνικά αγαθά γνώσης, ψυχαγωγίας και πολιτισμού, η κατάργηση των χαρατσιών και πάνω απ’ όλα το αίτημα «Μόνιμη και σταθερή δουλειά για όλους. Με ανθρώπινες συνθήκες και μισθούς που να καλύπτουν τις ανάγκες» μας αφορούν όλους. Εργαζόμενους και ανέργους, φοιτητές και μαθητές.
Το 2013 δεν θα υπάρξει ανάπτυξη, δεν θα έρθουν καλύτερες μέρες, δεν θα υπάρξουν αυξήσεις μισθών και δε θα δημιουργηθούν νέες θέσεις εργασίας. Γιατί η επίθεση θα συνεχιστεί με ακόμα πιο άγρια χαρακτηριστικά. Ωστόσο, τα διδάγματα των τελευταίων 3 ετών είναι πολλά: οι μεγαλειώδεις απεργίες και διαδηλώσεις, η απεργία των Χαλυβουργών, τα μέτωπα αντίστασης που εμφανίζονται κάθε μέρα είναι εμφανή παραδείγματα του ότι ο κόσμος είναι εδώ και παλεύει. Είναι παραδείγματα του ότι ο κόσμος αποφάσισε να μην σκύψει το κεφάλι, αλλά να αντισταθεί και να παλέψει. Να ακολουθήσει το δρόμο του αγώνα και να παλέψει για το δικαίωμά του στη ζωή.
Αναρτήθηκε από Πρωτοβουλία Νέων Εργαζομένων στις 12:56 π.μ.
Αποστολή με μήνυμα ηλεκτρονικού ταχυδρομείου BlogThis!Μοιραστείτε το στο TwitterΜοιραστείτε το στο FacebookΚοινοποίηση στο Pinterest
Δεν υπάρχουν σχόλια:
Εγγραφή σε: Σχόλια ανάρτησης (Atom)
εργατικό ατύχημα
ΕΚΔΗΛΩΣΗ- ΣΥΖΗΤΗΣΗ για τα νέα μέτρα
Διήμερο εκδηλώσεων για τον Μάη του '36
Ημέρα Εκδηλώσεων για τον Ιμπεριαλισμό και την Προσφυγιά.
Σάββατο 28/11, στέκι σφεντόνα.
Ακολουθήστε μας μέσω email
Αναζήτηση αυτού του ιστολογίου
Εδω θα μας βρείτε...
Η διεύθυνση μας
Συγγρού 24 (2ός όροφος), περιοχή Αντιγονιδών
► Ιανουαρίου (3)
► Νοεμβρίου (7)
► Απριλίου (6)
► Μαρτίου (2)
► Φεβρουαρίου (3)
► Δεκεμβρίου (9)
► Οκτωβρίου (3)
► Σεπτεμβρίου (3)
► Αυγούστου (1)
► Ιουλίου (4)
► Ιουνίου (5)
Για τα προγράμματα "Κοινωφελούς εργασίας"
Βίντεο εκδήλωσης συμπαράστασης στους απεργούς της ...
Περίθαλψη: από δικαίωμα μετατρέπεται σε ατομική ...
Παρεμβάσεις για την υπεράσπιση του δικαιώματος στην Κυριακάτικη αργία
Η Πρωτοβουλία Νέων Εργαζομένων και Ανέργων συζήτησε την Κυριακή 17/6 για ζητήματα που αφορούν την επικαιρότητα όπως το λεγόμενο "Μακ...
Συνάντηση της Πρωτοβουλίας την Πέμπτη 28/6
Η Πρωτοβουλία Νέων Εργαζομένων & Ανέργων θα συναντηθεί την Πέμπτη 28/6 στις 17:00 στο στέκι Σφεντόνα (νέα διεύθυνση: Συγγρού 24)....
Θεσσαλονίκη: Κινητοποιήσεις ενάντια στην κατάργηση της κυριακάτικης αργίας
Πιο μαζικές και μαχητικές απο προηγούμενες ήταν οι σημερινές κινητοποιήσεις εργαζόμενων και ανέργων ενάντια στην κυριακάτικη λειτουργία ...
Συνολικές προβολές σελίδας
Θέμα Φανταστικό Α.Ε.. Από το Blogger.

Αποφάσεις Γενικής Συνέλευσης
Επόμενα άρθρα →
Συνάδελφοι, μετά από μήνες «διαπραγματεύσεων» ανακοινώθηκαν τα αναμενόμενα καταστροφικά μέτρα που θέλουν, κυβέρνηση και τρόικα, να επιβάλουν στον κόσμο της εργασίας στο πλαίσιο της περίφημης «συμφωνίας» μεταξύ θεσμών και κυβέρνησης. Συγκεκριμένα:
– Η μείωση του αφορολόγητου κόβει τουλάχιστον ένα μηνιάτικο από τους μισθωτούς που λαμβάνουν πάνω από 400 ευρώ το μήνα.
– Καταργείται ουσιαστικά η κυριακάτικη αργία σε μεγάλο μέρος της χώρας και ανοίγει ο δρόμος για συνολική αναθεώρηση του καθεστώτος των αργιών.
– Διευκολύνονται οι ομαδικές απολύσεις, όπως απαιτεί το μεγάλο κεφάλαιο.
– Διατηρούνται οι εξευτελιστικοί κατώτεροι μισθοί και οι ακόμη πιο εξευτελιστικοί για τους νέους εργαζόμενους.
– Περικόπτονται ζωτικά επιδόματα (υγείας, πρόνοιας, θέρμανσης)
– Διευρύνεται το πλαίσιο των ιδιωτικοποιήσεων σε Ενέργεια, Νερό και άλλες πρώην ΔΕΚΟ.
– Ως αντίμετρα προβάλλονται μέτρα ενίσχυσης της κερδοφορίας του κεφαλαίου.
Στον κλάδο της Ιδιωτικής Εκπαίδευσης, τα νέα μέτρα έρχονται να παγιώσουν αλλά και να βαθύνουν τις απώλειες σε κατακτήσεις και δικαιώματα. Η μείωση του αφορολόγητου, με ανοιχτό το ενδεχόμενο να ξεκινήσει και από το 2019, πρακτικά θα επιφέρει απώλεια ενός μηνιάτικου για όσους συναδέλφους έχουν μηνιαίες αποδοχές πάνω από 400€. Είναι προφανές ότι θα τεθεί εκ νέου υπό συζήτηση το ζήτημα των 21 ωρών πλήρους εβδομαδιαίου ωραρίου για τα Φροντιστήρια Μ.Ε. και τα Κέντρα Ξένων Γλωσσών, ενώ παράλληλα, στο πλαίσιο της κατάργησης της Κυριακής αργίας, ανοίγει ο δρόμος για επιπλέον ελαστικοποίηση των όρων εργασίας. Όσον αφορά τα ιδιωτικές σχολές κάθε είδους μαθητείας και κατάρτισης (π.χ. ΙΕΚ, ΚΕΚ, ΚΕΣ, ΕΕΣ), μιλάμε για χώρους στους οποίους εργάζονται εκατοντάδες συνάδελφοί μας (κάθε ΙΕΚ απασχολεί περισσότερους από 100 εργαζόμενους) με συνθήκες «γαλέρας». Εργαζόμενοι απλήρωτοι για μήνες, που αν τολμήσουν(!!!) να κάνουν πως αντιδρούν φτάνουν σε σημείο να χάνουν ακόμη και την δουλειά τους. Και φυσικά πολλά άλλα σοβαρά ζητήματα που δείχνουν την ανάγκη οργάνωσης και συλλογικής δράσης των εργαζομένων και εκεί.
Γνωρίζουμε πλέον πολύ καλά τους όρους κάτω από τους οποίους δουλεύουμε, γνωρίζουμε τους όρους με τους οποίους θα υπογράψουμε την επόμενη σύμβαση εργασίας το καλοκαίρι ή το Σεπτέμβρη, γνωρίζουμε τα πενιχρά ωρομίσθια, τις απλήρωτες ώρες, τα κουτσουρεμένα επιδόματα, την απληρωσιά. Τα τελευταία χρόνια καλούμαστε να «βάλουμε πλάτη», να κάνουμε υποχωρήσεις με το πρόσχημα ότι η κατάσταση θα αλλάξει προς το καλύτερο. Για την εργοδοσία είμαστε συνεργάτες όταν συμφέρει, αλλά το κέρδος είναι πάντα δικό τους. Οι εργοδότες αξιοποιούν και θα αξιοποιήσουν το εκάστοτε αντεργατικό οπλοστάσιο που διαθέτουν προς όφελός τους!
Τώρα είναι η ώρα να αξιολογήσουμε τη ζωή μας στα μέτρα των αναγκών μας!
Να απαντήσουμε αγωνιστικά στο τέταρτο μνημόνιο που θα φέρουν προς ψήφιση. Έχουμε ατομική και συλλογική ευθύνη να διαφυλάξουμε δικαιώματα και κατακτήσεις, κερδισμένα με αγώνες και αίμα! Και έχουμε τη δύναμη: Με τη συλλογική συμμετοχή στο Σωματείο. Αυτό φοβούνται εργοδοσία και κεφάλαιο: Τη συλλογική δράση και διεκδίκηση. Και είναι ο μόνος δρόμος αντεπίθεσης στην επίθεση που δεχόμαστε.
Το Σωματείο μας καλεί κάθε συνάδελφο, σε κάθε χώρο δουλειάς να συμμετέχει στην ΠΑΝΕΛΛΑΔΙΚΗ-ΠΑΝΕΡΓΑΤΙΚΗ ΑΠΕΡΓΙΑ ΣΤΙΣ 17 ΜΑΗ
Να είμαστε σε ετοιμότητα, να δώσουμε μαχητικό παρόν!
καλούμε κάθε εργαζόμενο οργανωμένα να υπερασπιστεί τα δικαιώματα μας στην πράξη, καλούμε σε συμπόρευση για να διεκδικήσουμε:
Άμεση επαναφορά του κατώτατου μισθού στα 751€. Συλλογική Σύμβαση Εργασίας (Σ.Σ.Ε.), στο ύψος της σύμβασης του 2009, σε όλους τους χώρους της ιδιωτικής εκπαίδευσης, με αυξήσεις στους μισθούς, που να καλύπτουν τις ανάγκες μας και με κριτήριο τις τεράστιες απώλειες μας.
Την επαναφορά των κομμένων συντάξεων και επιδομάτων.
Την προστασία των ανέργων με αύξηση του επιδόματος ανεργίας.
Όχι στις απολύσεις, στην τρομοκρατία, στην απλήρωτη εργασία. Αρνούμαστε τις υποχρεωτικές υπερωρίες, τα τμήματα πάνω από 8 μαθητές στα Φροντιστήρια Μέσης Εκπαίδευσης και στα Κέντρα Ξένων Γλωσσών.
Όχι στους πλειστηριασμούς! Κανένα σπίτι στα χέρια τραπεζίτη.
Κατάργηση όλων των αντεργατικών νόμων, όχι στα χαράτσια και στη φοροληστεία. Να πληρώσουν οι βιομήχανοι, οι τραπεζίτες και οι εφοπλιστές.
Ενάντια σε κάθε επιχειρηματική δράση στην εκπαίδευση. Ενιαία αποκλειστικά δημόσια δωρεάν παιδεία για όλους.
Posted in Αποφάσεις Δ.Σ., Ανακοινώσεις, Δράσεις, Δελτίο Τύπου, Ειδήσεις, Κινητοποιήσεις
Εργατική Πρωτομαγιά 2017
Με τους εργαζόμενους όλων των χωρών για ένα κόσμο χωρίς εκμετάλλευση, πολέμους, προσφυγιά! Τιμούμε την Εργατική Πρωτομαγιά, οργανώνοντας εδώ και τώρα την πάλη μας για την ικανοποίηση των σύγχρονων αναγκών μας! Η αντεργατική – αντιλαϊκή βαρβαρότητα δεν έχει τέλος, αν δεν την σταματήσουμε με τη δύναμη της οργάνωσής μας, με την απόφασή μας να την ανατρέψουμε. Καμία αναμονή, καμία ανοχή! Όλοι στον αγώνα σε κάθε χώρο δουλειάς, εργοστάσιο το εργοστάσιο, γραφείο το γραφείο, γειτονιά τη γειτονιά, στα χωριά, παντού! Μόνο αυτός ο δρόμος υπάρχει για τους εργαζόμενους!
Οι Ομοσπονδίες, τα εργατικά κέντρα, τα συνδικάτα, οι επιτροπές αγώνα και οι αγωνιστές συνδικαλιστές που συσπειρώνονται στο ΠΑΜΕ τιμούμε την πρωτομαγιά δυναμώνοντας την πάλη μας ενάντια στον ιμπεριαλιστικό πόλεμο. Καλούμε τα συνδικάτα, όλους τους εργαζόμενους, τη νεολαία μαζί με τους εργαζόμενους και τις συνδικαλιστικές οργανώνεις των χωρών της ευρύτερης περιοχής.
Καμία συμμετοχή, καμία εμπλοκή της Ελλάδας στις ιμπεριαλιστικές επεμβάσεις που εξελίσσονται και σε αυτές που ετοιμάζονται. Να γυρίσουν πίσω πλοία, αεροπλάνα, στρατιωτικές αποστολές. Κανένας φαντάρος έξω από τα σύνορα. Όχι δαπάνες πολεμικές για το ΝΑΤΟ, αλλά για τις ανάγκες της εργατικής – λαϊκής οικογένειας. Έξω το ΝΑΤΟ από το Αιγαίο. Όχι στην αλλαγή των συνόρων και των συνθηκών που τα κατοχυρώνουν. Όχι στο μίσος των εθνικιστών. Αλληλεγγύη στους πρόσφυγες και στους μετανάστες. Απομόνωση σε όλους τους εργασιακούς χώρους της ναζιστικής εγκληματικής Χρυσής Αυγής. Να κλείσει η βάση της Σούδας. Έξω η Ελλάδα από ΝΑΤΟ και ΕΕ.
Συνεχίζουμε τις αγωνιστικές παραδόσεις του κινήματός μας. Βαδίζουμε τον ίδιο δρόμο που χαράχτηκε από το Σικάγο του 1886, τη Θεσσαλονίκη του 1936, από τους 200 εκτελεσμένους κομμουνιστές στην Καισαριανή, από τις χιλιάδες επώνυμους και ανώνυμους αγωνιστές μέχρι τις μέρες μας! Δυναμώνουμε την οργάνωσή μας, την ταξική ενότητά, την εργατική αλληλεγγύη! Παλεύουμε για δουλειά για όλους με πλήρη δικαιώματα στη βάση των σύγχρονων αναγκών μας! Με την εργατική τάξη στην πρωτοπορία, με την κοινωνική – λαϊκή συμμαχία μας, προχωράμε μπροστά για το μέλλον που μας ανήκει, για τη μεγάλη υπόθεση της απελευθέρωσης των εργατών και των καταπιεσμένων από τα δεσμά της εκμετάλλευσης!
Ζήτω η Εργατική Πρωτομαγιά!
Συναδέλφισσες, συνάδελφοι, Κυβέρνηση, ΕΕ, ΔΝΤ, ΣΕΒ ετοιμάζουν νέα επίθεση. Είναι αδίστακτοι. Νέες μειώσεις σε μισθούς και συντάξεις, κατάργηση όσων εργασιακών δικαιωμάτων έχουν μείνει, νέα άγρια φοροληστεία, όλα αυτά θα προστεθούν στα σημερινά βάσανα, οδηγώντας την εργατική τάξη και τα λαϊκά στρώματα σε απόγνωση. Η ανάπτυξή τους πατάει πάνω στη δυστυχία του λαού! Δεν υπάρχει προοπτική σε αυτό το δρόμο, μόνο νέα βάσανα. Μπορούμε να τους σταματήσουμε, με τη δύναμη της οργάνωσης, της ενότητας, με σχέδιο για την ανατροπή της αντιλαϊκής πολιτικής κι εκμετάλλευσης.
Έχουν συμφωνήσει και θα προχωρήσουν:
Στη μείωση του αφορολόγητου ορίου, που θα επιβαρύνει με αύξηση της φορολογίας μισθωτούς και συνταξιούχους και θα φέρει νέα δραματική μείωση του ήδη πενιχρού εισοδήματος.
Σε νέες μειώσεις σε μισθούς, σε νέες μειώσεις στις συντάξεις με την κατάργηση της προσωπικής διαφοράς, την εφαρμογή του νέου τρόπου υπολογισμού των συντάξεων, με ενίσχυση της μερικής απασχόλησης και των ελαστικών σχέσεων εργασίας, με τον υποκατώτερο μισθό, με μόνιμους «κόφτες».
Στην αύξηση της ανεργίας με την απελευθέρωση των ομαδικών απολύσεων.
Σε νέες ιδιωτικοποιήσεις.
Στο τσάκισμα της συνδικαλιστικής δράσης, του δικαιώματος στην απεργία με αντιδραστικό συνδικαλιστικό νόμο.
Στη δημιουργία Ειδικών Οικονομικών Ζωνών που επιβάλλουν εργασιακό καθεστώς ζούγκλας για τους εργαζόμενους, φορολογικό παράδεισο κι άλλα προνόμια για το κεφάλαιο.
Κανένας εργαζόμενος να μην ξεγελαστεί από τη νέα εξαπάτηση με «τα μέτρα και αντίμετρα»! Έχουμε τη δύναμη να τους αντιμετωπίσουμε. Ανασυντάσσουμε το κίνημά μας, κάνουμε στην άκρη τους ανθρώπους της εργοδοσίας στο συνδικαλιστικό κίνημα! Η πλειοψηφία της ΓΣΕΕ συνομιλεί απευθείας και συμφωνεί με εκπροσώπους της ΕΕ και του ΔΝΤ, του ΣΕΒ και των άλλων εργοδοτικών οργανώσεων, έχοντας υπογράψει ακόμα και μνημόνια συνεργασίας με το ΣΕΒ και την κυβέρνηση. Δεν έχουν τίποτα καλό να περιμένουν οι εργαζόμενοι από τις ηγεσίες της ΓΣΕΕ και της ΑΔΕΔΥ.
Να πάρουμε την υπόθεση της ζωής μας στα χέρια μας, να οργανώσουμε τον αγώνα μας και να παλέψουμε για τις σύγχρονες ανάγκες μας, τα δικαιώματά μας, που έρχονται σε σύγκρουση με τα συμφέροντα των επιχειρηματικών ομίλων. Να βαδίσουμε στον ίδιο δρόμο με όσους βασανίζονται από την κυριαρχία των μονοπωλίων στις ζωές μας, με τους αυτοαπασχολούμενους, τους μικρούς επαγγελματίες τη φτωχή αγροτιά. Να δυναμώσει η κοινωνική συμμαχία!
Ένα δρόμο έχουμε, μια επιλογή: ΑΓΩΝΑΣ – ΡΗΞΗ – ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΝΑΤΡΟΠΗ! Η λογική της ανάθεσης σε άλλους να μας λύσουν τα προβλήματα δοκιμάστηκε πολλές φορές τα τελευταία χρόνια κι έχουμε πικρή πείρα. Με την πάλη μας συγκεντρώνουμε δυνάμεις, χτίζουμε το δικό μας μέτωπο ενάντια στο μαύρο μέτωπο των καπιταλιστών και των συμμαχιών τους. Παλεύουμε για αποδέσμευση από το ΝΑΤΟ και την ΕΕ. Έχει αποκαλυφθεί όλο και περισσότερο ο ρόλος τους ως λυκοσυμμαχίες και δυνάστες των εργαζομένων, των λαών. Το δίλημμα είναι μπροστά μας: ανατροπή ή υποταγή με θυσίες δίχως τέλος; Ανασυντάσσουμε το κίνημά μας, χτίζουμε τη συμμαχία μας, ανοίγουμε το δρόμο ο εργαζόμενος λαός να πάρει το τιμόνι της εξουσίας.
Διαδηλώνουμε την Παρασκευή 7 Απρίλη στις 7μ.μ. στο Άγαλμα Βενιζέλου, μέρα συνεδρίασης του Eurogroup.
Posted in Αποφάσεις Δ.Σ., Ανακοινώσεις, Δράσεις, Δελτίο Τύπου, Κινητοποιήσεις
Υπογραφή Εθνικής Γενικής Συλλογικής Σύμβασης και επαναφορά με νόμο στα 751 ευρώ για όσους αμείβονται με το βασικό μισθό, ως ελάχιστη βάση για αυξήσεις στους κατώτατους μισθούς. Κατώτερο μεροκάματο για τους εργαζόμενους στα 33,57 ευρώ, για τους καθηγητές στα Φροντιστήρια Μέσης Εκπαίδευσης και στα Κέντρα Ξένων Γλωσσών κατώτερο ωρομίσθιο 10,30€.
Υπογραφή Συλλογικής Σύμβασης Εργασίας
Να καταργηθεί με νόμο το αίσχος των άθλιων μισθών πείνας, των 586 και 511 ευρώ και κανένας εργαζόμενος να μη βρίσκεται κάτω από τα 751 ευρώ.
Υποχρεωτική επαναπρόσληψη, μετά από δύο ανανεώσεις σύμβασης.
Να καταργηθούν άμεσα όλοι οι αντεργατικοί νόμοι που τσακίζουν τις Συλλογικές Συμβάσεις. Καθολική ισχύς και υποχρεωτικότητα των Συλλογικών Συμβάσεων Εργασίας. Εφαρμογή της μετενέργειας μέχρι την υπογραφή νέας ΣΣΕ χωρίς κανένα χρονικό περιορισμό.
Να επανέλθουν όλα τα επιδόματα που καταργήθηκαν με βάση τη μείωση των εργοδοτικών εισφορών καθώς και όποια κλαδικά επιδόματα χάθηκαν.
Ο μισθός να καταβάλλεται την 1η κάθε μήνα. Άμεση πληρωμή όλων των δεδουλευμένων.
Άμεση κάλυψη και επιδότηση ΟΛΩΝ ΤΩΝ ΑΝΕΡΓΩΝ για όσο διαρκεί η ανεργία.
Αύξηση του επιδόματος ανεργίας στα 600 ευρώ, στο 80% των 751 ευρώ.
Το διάστημα της ανεργίας να αναγνωρίζεται ως συντάξιμος χρόνος χωρίς επιβάρυνση των ανέργων. Να βαρύνονται το κράτος και οι εργοδότες.
Όσο διαρκεί η ανεργία, οι άνεργοι και τα μέλη της οικογένειάς τους να έχουν πλήρη και δωρεάν ιατροφαρμακευτική περίθαλψη χωρίς όρους και προϋποθέσεις.
Επιδότηση ενοικίου για το διάστημα της ανεργίας, διάθεση τροφίμων, ρουχισμού, σχολικών ειδών, ειδών υγιεινής, πετρελαίου θέρμανσης από κρατικό δίκτυο για άνεργους και εργαζόμενους με χαμηλό εισόδημα.
Δωρεάν μετακίνηση για όλους τους ανέργους σε όλα τα μέσα μαζικής μεταφοράς.
Καμία διακοπή ρεύματος, νερού, σταθερού τηλεφώνου, σε άνεργους, απλήρωτους εργαζόμενους.
Αναστολή κάθε υποχρέωσης προς τράπεζες και Δημόσιο. Διαγραφή των χρεών από τόκους.
Κατάργηση των νόμων που προωθούν και ενισχύουν τις ελαστικές εργασιακές σχέσεις.
Πρακτική άσκηση των σπουδαστών, με πλήρεις αποδοχές και εργασιακά, ασφαλιστικά δικαιώματα.
Αναγνώριση συνδικαλιστικών και δημοκρατικών ελευθεριών σε όλους τους εργαζόμενους των προγραμμάτων.
Κανένα πρόγραμμα ανεργίας, πρακτική άσκηση ή πρόγραμμα μαθητείας χωρίς πλήρη ασφαλιστική κάλυψη.
Να σταματήσει το σκλαβοπάζαρο των προγραμμάτων απασχόλησης.
Να σταματήσει το άθλιο καθεστώς των ενοικιαζόμενων εργαζομένων. Να κλείσουν τώρα τα σύγχρονα δουλεμπορικά γραφεία των εταιρειών προσωρινής απασχόλησης.
Το άμεσο βασικό ζήτημα που προέχει είναι η μαζικοποίηση του σωματείου και η συμμετοχή των ίδιων των συναδέλφων στις αποφάσεις και την υλοποίησή τους.
1) Συνέχιση της καμπάνιας ενημέρωσης πρώτα σε μεγάλα φροντιστήρια αλλά και σε μικρότερα για την ύπαρξη του σωματείου και την ενημέρωση των συναδέλφων για την πάλη μας για όλα τα ζητήματα εργατικής νομοθεσίας και ΣΣΕ με όπλο μας και την έκδοση του σωματείου μας για τα εργασιακά δικαιώματα. Δημιουργία εθελοντικών ομάδων συναδέλφων που θα πλαισιώνουν τα συνεργεία ενημέρωσης 2) Συνέχιση των εξορμήσεων για μαζικές εγγραφές νέων συναδέλφων στο σωματείο. Ειδικά μέτρα γι αυτό: Συσκέψεις, συζητήσεις, εκδηλώσεις. Ανανέωση και εκκαθάριση του μητρώου μελών. Προσπάθεια εγγραφής στο σωματείο των νέων συναδέλφων που δουλεύουν στα προγράμματα ΕΣΠΑ.
3)Συνέχιση της πάλης ενάντια στις μειώσεις μισθών, ενάντια στις καταργήσεις δικαιωμάτων μας. Συλλογικός Αγώνας για να ανατραπούν οι ατομικές συμβάσεις, όπου έχουν περάσει. Συνέχιση του αγώνα για την διεκδίκηση Νέας Συλλογικής ή Κλαδικής Σύμβασης με βάση τις ανάγκες μας.4) Οργάνωση σωματειακών επιτροπών στους χώρους δουλειάς για την πάλη ενάντια στις ατομικές συμβάσεις, στις μειώσεις και στις απολύσεις και σε κάθε εργοδοτική αυθαιρεσία στους χώρους δουλειάς.
5)Πλατύ κάλεσμα καταρχήν σε όλους του εργαζόμενους στην Ιδιωτική Εκπαίδευση (Ιδιωτικά Κολλέγια, Κέντρα Ελευθέρων Σπουδών, ΙΕΚ, Πανεπιστημιακά Φροντιστήρια κ.λ.π.) για συμμετοχή τους στον ΣΕΦΙΕ αφού το σωματείο μας πραγματοποίησε τον Ιούνη τις απαραίτητες καταστατικές αλλαγές.6) Οργάνωση εξορμήσεων στις καθηγητικές σχολές του Πανεπιστημίου και ενημέρωση των «ενδυνάμει» συναδέλφων στα έτη των πτυχίων.7) Συνέχιση της συνεργασίας με τα υπόλοιπα πρωτοβάθμια σωματεία για κοινές πρωτοβουλίες, που δραστηριοποιούνται στο συντονιστικό των 8 πρωτοβάθμιων σωματείων που συσπειρώνονται σε συνεκτικό πλαίσιο στόχων πάλης στο πλάι του ΠΑΜΕ, καθώς και με τα υπόλοιπα ταξικά σωματεία που συσπειρώνονται σε αυτό.
8) Αναβάθμιση της Λειτουργίας επιτροπής ανέργων – νέων Συναδέλφων ΕΣΠΑ του σωματείου. Να καταγραφούν σε πρώτη φάση οι άνεργοι- μέλη του σωματείου μας. Επαναδραστηριοποίηση των μελών. Ειδική σύσκεψη ή και εκδήλωση για αυτό το λόγο.
9)Οργάνωση εκδηλώσεων και συνέχιση της δραστηριότητας του σωματείου με την μορφή αυτή, με μαζικούς φορείς και σωματεία της πόλης μας. 10)Επαναλειτουργία και αναβάθμιση της εφημερίδας του σωματείου. Μέτρα γι αυτό: Τεχνική βελτίωση, εύρεση οικονομικών πόρων. Επαναλειτουργία και Αναβάθμιση της Ηλεκτρονικής Ιστοσελίδας του Σωματείου για δικτυακή ενημέρωση των συναδέλφων με ενδιαφέρουσες συνδέσεις, πληροφορίες και Links. Καλύτερη εύρυθμη και τακτή λειτουργία του γραφείου του σωματείου στο Εργατικό Κέντρο (σταθερό ωράριο).
1) Μαζικές εξορμήσεις στα φροντιστήρια, ΙΕΚ, ΚΕΚ (κλπ) για εγγραφές μελών και πλατιά καμπάνια ενημέρωσης για την καταγγελία της ΣΣΕ και τις ατομικές συμβάσεις
2) Μαζικές δυναμικές παραστάσεις διαμαρτυρίας ,ιδιαίτερα στις ενημερώσεις γονέων, σε εργοδότες μέλη του Δ.Σ. της ΟΕΦΕ, σαν ένδειξη διαμαρτυρίας και πίεσης για την στάση που κρατούν στο θέμα της ΣΣΕ.
3) Πρόταση από το σωματείο μας στο συντονιστικό των 8 σωματείων για διοργάνωση πανελλαδικής κινητοποίησης στην Αθήνα στα κεντρικά γραφεία των εργοδοτών (ΟΕΦΕ) με αιτήματα αιχμής: καμία μείωση μισθών, όχι στις ατομικές συμβάσεις, υπεράσπιση των συλλογικών συμβάσεων, ΣΣΕ που να καλύπτουν τις πραγματικές ανάγκες μας.
Posted in Αποφάσεις Γ.Σ., Ανακοινώσεις, Δράσεις, Δελτίο Τύπου, Ειδήσεις
το Δ.Σ. του Σ.Ε.Φ.Ι.Ε. Θ-Β.Ε. σας καλεί στην Γενική του Συνέλευση την Κυριακή 19-3-2017 στις 18.00 στο Εργατικό Κέντρο Θεσσαλονίκης (Αριστοτέλους 32) στον 1ο όροφο. Είναι πολύ σημαντική η παρουσία όλων μας, ώστε να οργανωθούμε και να παλέψουμε με άλλους συσχετισμούς για τα θέματα που αφορούν τις ζωές μας!
Να μην λείψει κανείς!
Posted in Αποφάσεις Δ.Σ., Ανακοινώσεις, Δράσεις, Δελτίο Τύπου, Ειδήσεις
ΕΞΩ ΟΙ ΦΑΣΙΣΤΕΣ ΑΠΟ ΤΑ ΣΧΟΛΕΙΑ!
Ο Σ.Ε.Φ.Ι.Ε Θ-Β.Ε. καταδικάζει απερίφραστα την επίθεση της ναζιστικής, εγκληματικής Χρυσής Αυγής σε γονείς, δασκάλους και εκλεγμένους συνδικαλιστές στο Δημοτικό Σχολείο Νέου Ικονίου Περάματος, μετά την ανακοίνωση της απόφασης για λειτουργία του σχολείου ως Δομή Υποδοχής κι Εκπαίδευσης Προσφύγων (ΔΥΕΠ).
Συγκεκριμένα την Τρίτη 17 Γενάρη 2017, ομάδες Χρυσαυγιτών, με επικεφαλής τον υπόδικο ναζιστή βουλευτή Γιάννη Λαγό, συνοδεία μπράβων, συγκεντρώθηκαν από το πρωί έξω από το σχολείο, με σκοπό να τρομοκρατήσουν γονείς και δασκάλους. Απαίτησαν να μπουν στο χώρο του σχολείου κι όταν γονείς και δάσκαλοι αντιστάθηκαν, τούς επιτέθηκαν βίαια. Προπηλάκισαν μέλη της Διοίκησης της Ένωσης Γονέων, του Συλλόγου Εκπαιδευτικών Πρωτοβάθμιας Εκπαίδευσης “Ν. Πλουμπίδης”, εκπαιδευτικούς του σχολείου και γονείς.
Δεν τα κατάφεραν όμως κι έμειναν έξω από το σχολείο προκειμένου να συνεχίσουν να χύνουν το δηλητήριο του ρατσισμού και της ξενοφοβίας, με ψευδείς και παραπλανητικές διαδόσεις γύρω από την υγεία των παιδιών των προσφύγων.
Οι φασιστικές επιθέσεις δεν πρέπει και δεν θα μείνουν αναπάντητες! καλούμε τους εκπαιδευτικούς, τους γονείς και τους μαθητές να αγκαλιάσουν τα κατατρεγμένα, εξαιτίας του ιμπεριαλιστικού πολέμου, προσφυγόπουλα. Να απομονώσουν τις ρατσιστικές, ξενοφοβικές κραυγές.
Για την ανεργία, τη φτώχεια, την εκμετάλλευση, τη φοροεπιδρομή δεν ευθύνονται οι πρόσφυγες και τα παιδιά τους. Ο πραγματικός αντίπαλος είναι το σύστημα της εκμετάλλευσης, που μπροστά στο κέρδος ισοπεδώνει τα πάντα, γεννά τη φτώχεια, ανεργία, πολέμους και μαζικούς ξεριζωμούς.
Απαιτούμε την πλήρη και ομαλή ένταξή τους στο Δημόσιο Σχολείο, χωρίς αποκλεισμούς και χωρίς την εμπλοκή ΜΚΟ. Με ευθύνη του κράτους πρέπει τώρα να παρθούν όλα τα αναγκαία μέτρα, για την υγεία των παιδιών, την εξασφάλιση όλου απαραίτητου εκπαιδευτικού και βοηθητικού προσωπικού.
Να παρθούν όλα τα αναγκαία μέτρα ώστε τα προσφυγόπουλα να ζήσουν σε ανθρώπινες συνθήκες.
Συναδέλφισσες, Συνάδελφοι, Η Γενική Πανελλαδική Απεργία στις 8 Δεκέμβρη, να σημάνει συναγερμό σε κάθε φροντιστήριο, σε κάθε χώρο της ιδιωτικής εκπαίδευσης.
Οι επόμενες μέρες είναι καθοριστικές για την καλή προετοιμασία της απεργίας!!
Στα πλαίσια της 2η αξιολόγησης, «μπήκε στο τραπέζι» ζήτημα για κατάργηση των νομοθετικών ρυθμίσεων που αφορούν στην υποχρέωση αιτιολόγησης των απολύσεων, την άρση των ρυθμίσεων για τις πρόσθετες δραστηριότητες στα ιδιωτικά σχολεία και κατάργηση του ωραρίου των 21 ωρών στα Φροντιστήρια Μέσης Εκπαίδευσης και τα Κέντρα Ξένων Γλωσσών. Τίποτα δεν πρέπει να θεωρούμε δεδομένο. Καμία αναμονή. Εμείς οι εργαζόμενοι θα περιφρουρήσουμε τη ζωή και τα δικαιώματά μας. Ο χώρος της Ιδιωτικής Εκπαίδευσης δε θα εξαιρεθεί απ’ αυτή την επίθεση. Το αντίθετο!! Ζούμε ήδη τη εργασιακή ανασφάλεια, την τις απλήρωτες υπερωρίες, την ανασφάλιστη εργασία, την τρομοκρατία στους χώρους δουλειάς. Αυτή η κατάσταση θα γίνει ακόμα χειρότερη αν δεν τους εμποδίζουμε με τον αγώνα και την πάλη μας.
Όλοι οι συνάδελφοι πρέπει να είμαστε σε ετοιμότητα!
Το αντιλαϊκό παζάρι της κυβέρνησης με τα κοράκια της Ε.Ε., της ΕΚΤ, του ΔΝΤ και των εργοδοτικών οργανώσεων δεν αφήνει απ΄ έξω τίποτα. Να έχουμε ξεκάθαρο πως οι ρυθμίσεις του νομοσχεδίου για την Ιδιωτική Εκπαίδευση που ψηφίστηκε στη Βουλή, σε καμία περίπτωση δε μας κατοχυρώνουν. Το άθλιο καθεστώς των ατομικών συμβάσεων δεν το ακούμπησαν καν και η καθιέρωση του πλήρους ωραρίου στις 21 ώρες για τα φροντιστήρια, με τις αντίστοιχες προσαυξήσεις στο ωρομίσθιο, δεν εφαρμόζονται! Κάθε σκέψη για μεταφορά της ευθύνης του ελέγχου των απολύσεων από τα ιδιωτικά σχολεία, σε οργανισμό που δεν υπάγεται στο Υπουργείο Παιδείας, μας βρίσκει αντίθετους.
Η κυβέρνηση ΣΥΡΙΖΑ – ΑΝΕΛ, που μαζί την ΝΔ, το ΠΑΣΟΚ και το ΠΟΤΑΜΙ ψήφισαν το 3ου Μνημόνιο, θυσιάζει τα όποια εργασιακά δικαιώματα έχουν απομείνει, στο βωμό των «δημοσιονομικών στόχων», της «εξυπηρέτησης τους χρέους» και της «καπιταλιστικής ανάπτυξης», για να ικανοποιηθούν οι ορέξεις των σχολαρχών και των μεγαλοεργοδοτών.
Μαζί με τα παραπάνω ετοιμάζουν νέα φοροληστεία, νέα μείωση του αφορολόγητου, κατάργηση επιδομάτων, μειώσεις συντάξεων, χτύπημα των συνδικαλιστικών δικαιωμάτων και ελευθεριών, απελευθέρωση των απολύσεων και επαναφορά τους λοκ άουτ.
Δεν πρέπει να τους το επιτρέψουμε!!
Χρειάζεται τώρα, όλοι οι εργαζόμενοι της ιδιωτικής εκπαίδευσης να συσπειρωθούμε στα πρωτοβάθμια σωματεία μας, να βάλουμε φραγμό για να μην περάσουν τα αντιλαϊκά μέτρα.
Είναι ξεκάθαρο για εμάς πως η κυβέρνηση στη «διαπραγμάτευση» βρίσκεται στην ίδια πλευρά του τραπεζιού μαζί με τους «θεσμούς», μαζί με τους εργοδότες.
Όσοι ελπίζουν σε θετικές εξελίξεις για τους εργαζόμενους σε οποιονδήποτε κλάδο, στηριζόμενοι σε κυβερνητικές τακτικές κινήσεις και επικαλούμενοι το «ευρωπαϊκό κεκτημένο», αυταπατώνται. Η περιφρούρηση αλλά και η διεύρυνση των εργασιακών μας δικαιωμάτων μπορεί να γίνει μόνο μέσα από το συλλογικό αγώνα, μέσα από τη δράση μας στα σωματεία.
Να ξεπεράσουμε την στάση αναμονής και τον εφησυχασμό που καλλιεργεί η πλειοψηφία της ΟΙΕΛΕ. Το προηγούμενο διάστημα, αρνήθηκε να πάρει θέση για την αναγκαιότητα συμμετοχής του κλάδου στην Γενική Απεργία, με τη δικαιολογία ότι δε θέλει να χαλάσει το καλό κλίμα διαλόγου με το Υπουργείο. Καλλιεργεί τον εφησυχασμό και την αναμονή, υπονομεύει την απεργία, βάζει πλάτη για να χαμηλώνει περισσότερο ο πήχης των απαιτήσεών μας. Η λογική του «να χάσουμε τα λιγότερα», έχει οδηγήσει τον κλάδο μας από ήττα σε ήττα.
Καλούμε όλους τους συναδέλφους στον κλάδο της ιδιωτικής εκπαίδευσης να πάρουν την υπόθεση στα χέρια τους! Να βρεθούν στον αγώνα μαζί με όλους τους εργαζόμενους.
Πρόκειται για τις ζωές μας και αυτές δεν μπαίνουν στο ζύγι των όποιων διαπραγματεύσεων με οποιαδήποτε κυβέρνηση και οποιουσδήποτε θεσμούς.
Όλοι μαζί, μέσα από τα σωματεία μας, να οργανώσουμε και να συντονίσουμε τις κινητοποιήσεις του κλάδου μαζί με το υπόλοιπο εργατικό κίνημα.
Το Σωματείο μας καλεί όλους τους συνάδελφους να κάνουν δική τους υπόθεση της οργάνωση της απεργία στο χώρο δουλειάς τους, τις επόμενες μέρες οργανώσουμε εξορμήσεις στους χώρους, συσκέψεις, αγωνιστικές πρωτοβουλίες, αξιοποιούμε όλες τις μορφές ενημέρωσης, κλιμακώνουμε με τη μαζική συμμετοχή στην απεργία της 8 Δεκέμβρη, ενάντια στον αντεργατικό κλοιό που στήνουν εργοδότες, κυβέρνηση και ΕΕ.
Κάτω τα χέρια από τα εργασιακά μας δικαιώματα.
Καμία σκέψη για επαναφορά των ελευθέρων απολύσεων στα Ιδιωτικά Σχολεία.
Πλήρης κατοχύρωση του ωραρίου των 21 ωρών στα Φροντιστήρια.
Κατοχύρωση Συλλογικών Συμβάσεων Εργασίας για όλους τους χώρους της Ιδιωτικής Εκπαίδευσης με βάση την τελευταία κλαδική ΣΣΕ το 2009.
Κατοχύρωση αργιών και διακοπών για τα Φροντιστήρια Μέσης Εκπαίδευσης.
Posted in Αποφάσεις Γ.Σ., Αποφάσεις Δ.Σ., Ανακοινώσεις, Δράσεις, Δελτίο Τύπου, Ειδήσεις, Κινητοποιήσεις
Αναζήτηση για:
Ενημέρωση με RSS feeds
Αποφάσεις Δ.Σ.
Δελτίο Τύπου
Δημιουργήστε ένα δωρεάν ιστότοπο ή ιστολόγιο στο WordPress.com.
Blog στο WordPress.com.

Συστήματα Ασφαλείας
Ράλλυ Φθιώτιδος 2018: Δελτίο Πληροφοριών Νο 1
3η Ανάβαση Βλάστης 2018: Αποτελέσματα
Π.Π.Ταχύτητας 2018, 1ος Γύρος: Η Ρόδος Άνοιξε Το Πρωτάθλημα
-Τέσσερις διαφορετικοί νικητές στους δύο τελευταίους φετινούς αγώνες
Με τέσσερις διαφορετικούς νικητές στους δύο αγώνες των δύο κατηγοριών του SEAJETS ΣΟΑΑ Ενιαίου Skoda 2017, ολοκληρώθηκαν οι δύο τελευταίοι αγώνες της φετινής χρονιάς. Στο αυτοκινητοδρόμιο των Μεγάρων που «ζωντάνεψε» έπειτα από καιρό, κάτι στο οποίο συνέβαλε σημαντικά το φετινό SEAJETS ΣΟΑΑ Ενιαίο Skoda, 15 Skoda Fabia 1.2 TSI κράτησαν το ενδιαφέρον των θεατών στα ύψη μέχρι και το τέλος της αγωνιστικής διαδικασίας.
Η ημέρα ξεκίνησε με τον κυρίαρχο Γιώργο Καμιτσάκη ο οποίος έχοντας κάνει εξαιρετικές επιδόσεις από το Σάββατο συνέχισε και στο πρωινό warm up, αλλά και στον πρώτο αγώνα του SEAJETS ΣΟΑΑ Ενιαίου Skoda. Ξεκίνησε από την pole position και οδήγησε σε πολύ γρήγορο ρυθμό, διατηρώντας την πρωτοπορία μέχρι και την καρό σημαία. Ο Νίκος Ζάχος με μια αποφασιστική κίνηση προσπέρασε τον Μίλτο Κύρκο στα πρώτα μέτρα της ευθείας των Μεγάρων, έτσι έστριψε 2ος από 3ος που βρισκόταν στο grid και από εκεί και πίσω είχαμε μονομαχίες που αφορούσαν την κατηγορία των Νέων.
Ο Φίλιππος Καλέσης ήταν από τη δική του πλευρά, εκείνος που έδινε τον τόνο στους Νέους όλο το διήμερο. Ήταν ταχύτερος Νέος το Σάββατο και παρέμεινε τέταρτος και πρώτος Νέος στον πρώτο αγώνα της ημέρας. Πίσω του ο Γιάννης Χαραλαμπόπουλος έκανε έναν αγώνα τακτικής ώστε να βρεθεί στην έκτη θέση και να αποκτήσει προβάδισμα για τη δέυτερη κούρσα, κάτι που τελικά κατάφερε. Μπροστά του, 5ος ήταν ο Γιάννης Ποτουρίδης που έκανε μια από τις καλύτερες εμφανίσεις του στο φετινό Ενιαίο και συγκέντρωσε αρκετούς βαθμούς, ενώ ο Παναγιώτης Ρουστέμης ενεπλάκη σε μονομαχίες άλλες κερδίζοντας και άλλες χάνοντας τις, με αποτέλεσμα να καταλήξει έβδομος.
Ο μεγάλος χαμένος του πρώτου αγώνα ήταν αναμφίβολα ο Στράτος Κυρλαγκίτσης, πρωτοπόρος στη βαθμολογία των Νέων πριν τους αγώνες, δεν μπόρεσε να κάνει κάτι καλύτερο από τη δέκατη θέση, δίνοντας ακόμη πιο δραματικό χαρακτήρα στη μάχη του τίτλου, ενόψει της δεύτερης κούρσας. Μπροστά από τον Κυρλαγκίτση βρέθηκαν ο Στάθης Κουκέας, 8ος, ο οποίος δεν ενεπλάκη στις μάχες των Νέων και ο Μιχάλης Δουλτσίνος που ήταν 9ος πετυχαίνοντας ένα καλό αποτέλεσμα.
Η αντεστραμμένη σειρά εκκίνησης του δευτέρου αγώνα, για τους πρώτους έξι, άλλαξε αρκετά τα δεδομένα και σε επίπεδο βαθμολογίας, ωστόσο η κόκκινη σημαία μόλις στον τρίτο γύρο, ήρθε να προακλέσει νέες αλλαγές. Ο λόγος της διακοπής ήταν η έξοδος του Ταξιάρχη Ασημακόπουλου και η επανεκκίνηση έγινε εν κινήσει. Το αυτοκίνητο ασφαλείας ωστόσο, δεν κατάφερε να συγκεντρώσει τα αυτοκίνητα σε ένα ρυθμό εκκίνησης εν κινήσει, σε ένα σημαντικό λάθος της κατά τα άλλα εξαιρετικής διοργάνωσης.
Από πριν τη διακοπή πάντως είχαν ξεκινήσει μεγάλες μάχες. Ο Ζάχος προσπέρασε τον Κύρκο και επιτέθηκε στους Καλέση και Ποτουρίδη που ξεκινούσαν στις πρώτες σειρές εκκίνησης με τον Ποτουρίδη να χάνει όχι απλώς τη δεύτερη θέση που είχε αλλά και περισσότερες, χάνοντας παράλληλα και επαφή με την κορυφή.
Συνολικά οι δύο αγώνες του SEAJETS ΣΟΑΑ Ενιαίου Skoda προσέφεραν και αυτό το αγωνιστικό Σαββατοκύριακο μια εξαιρετική εικόνα, ανταμείβοντας τους θεατές που γέμισαν την εξέδρα των Μεγάρων. Έτσι η επανεκκίνηση του θεσμού του Ενιαίου από τον Σύνδεσμο Οδηγών Αγώνων Αυτοκινήτου ολοκληρώνεται με επιτυχία και κλείνει μια αγωνιστική χρονιά κατά την οποία σήμανε παράλληλα και την επανεκκίνηση των αγώνων ταχύτητας.
Δηλώσεις οδηγών μετά τον 1ο αγώνα στα Μέγαρα:
«Είναι δύσκολο να κρατήσεις από την εξωτερική όπου ξεκινούσα εγώ, οπότε συμβιβάστηκα με την 3η θέση από την εκκίνηση».
«Αυτό που κοιτούσα για να είμαι ειλικρινής ήταν οι 3 μεγαλύτεροι που προηγούνται. Δεν ασχολήθηκα και πολύ με τη νίκη στους νέους».
«Πολύ ωραίος αγώνας. Ο Καμιτσάκης ακολούθησε εξαιρετικό ρυθμό και ήταν δύσκολο να τον πλησιάσω. Πήρα μια θέση στην εκκίνηση και αυτό ήταν αρκετό».
«Το ευχαριστήθηκα πολύ. Από ένα σημείο και έπειτα πήγαινα φυλαγμένα».
«Υπάρχει και ένα όριο στο τρακάρισμα μέσα στην πίστα. Δεν είναι σωστό αυτό που γίνεται».
«Κάναμε έξυπνο αγώνα για να κατακτήσουμε το πρωτάθλημα».
«Καθαρός αγώνας σε σχέση με τους προηγούμενους. Αρχίζω να συνηθίζω το αυτοκίνητο σε σχέση με τα δυνατότερα που έχω οδηγήσει μέχρι στιγμής. Γύρο με το γύρο πάμε καλύτερα».
«Δεν είμαι ικανοποιημένος από το αποτέλεσμα, περίμενα κάτι καλύτερο σήμερα».
«Έκανα κάποια λάθη και δεν το ευχαριστήθηκα.»
«Είμαι ικανοποιημένος. Ήταν ωραίος αγώνας και είχε μεγάλο συναγωνισμό».
«Εμένα τελείωσε ο αγώνας μου στον πρώτο γύρο όταν δεν φρέναρα και βγήκα εκτός πίστας. Από εκεί και πέρα προσπάθησα αλλά ήμουν πολύ χαμηλά».
«Ευχαριστήθηκα το ξεκίνημα, ελπίζω ο δεύτερος αγώνας να είναι ακόμη καλύτερος».
«Ξεκίνησα καλά. Είχα όμως μια άτυχη στιγμή στην Κ6 και δεν μπόρεσα να συνεχίσω με καλό ρυθμό».
«Σε προσωπικό επίπεδο και με το πρόβλημα που έχω αυτό το Σαββατοκύριακο που δεν μου επέτρεψε να κάνω δοκιμές, είμαι ικανοποιημένος. Συγχαρητήρια στην οργάνωση για τον αγώνα».
«Προτελευταίος αγώνας της χρονιάς. Κερδίσαμε κάποιες θέσεις. Το ευχαριστήθηκα και συνεχίζουμε».
Δηλώσεις μετά και τον 2ο αγώνα:
«Ωραίος αγώνας και ο δεύτερος. Πολλές επαφές και πάλι αλλά μέσα στα όρια του αθλητικού. Απαράδεκτη η επανεκκίνηση».
«Ο 2ος αγώνας ήταν καλύτερος για εμάς σε σχέση με τον πρώτο. Μάλλον ο τελευταίος αγώνας του Ενιαίου για μένα».
«Να πω πρώτα από όλα πως ήταν μια απαράδεκτη επανεκκίνηση. Δεν μπορούσα να κάνω κάτι καλύτερο στον δεύτερο αγώνα. Περιμένουμε τώρα να δούμε τι θα γίνει με τα αποτελέσματα».
«Καταπληκτικός αγώνας. Ο στόχος επετεύχθη».
«Αυτή τη στιγμή είμαι σε ένταση και προτιμώ να μην μιλήσω».
«Απαράδεκτη επανεκκίνηση. Πρώτη νίκη για μένα φέτος και ευχαριστώ την οικογένεια μου και όσους με στηρίζουν. Κλείνουμε τη χρονιά με ένα αποτέλεσμα που ψάχνουμε από τον πρώτο αγώνα».
«Ο αγώνας μου χάλασε μετά το χτύπημα που δέχτηκα από τον Ασημακόπουλο νωρίς. Χάλασε και ο δικός του αγώνας βέβαια αλλά εγώ δεν μπόρεσα να οδηγήσω ξανά όπως έπρεπε».
«Είχαμε μια ατυχία στην τελευταία στροφή που με ακούμπησε ο Καμιτσάκης και μου στέρησε την ευκαιρία να πάρω και αυτή τη νίκη. Δεν πειράζει όλα καλά».
«Και του χρόνου με υγεία».
«Το ευχαριστήθηκα. Μου άρεσε η μάχη με τον Κουκέα, τον φίλο μου. Η επανεκκίνηση ήταν απαράδεκτη».
«Η επανεκκίνηση ήταν ένα τρομακτικό λάθος και έκανε ζημιά στον αγώνα όλων μας. Ήταν ξεκάθαρα άπειρα και δεν πρέπει να συμβαίνουν αυτά. Κατά τα άλλα και η οργάνωση και οι αγώνες ήταν πολύ καλοί».
«Είμαι ευχαριστημένος γενικώς. Μόνο στον τελευταίο γύρο έχασα την Κ6 και ήταν κάτι που δεν μου άρεσε».
«Δεν μπορούν να συμβαίνουν αυτά τα πράγματα που έγιναν εδώ με την επανεκκίνηση. Για τον αγώνα δεν έχω να πω κάτι».
«Ολοκληρώθηκε ένας σπουδαίος θεσμός για τους ελληνικούς αγώνες και είμαι χαρούμενος που είμαι μέλος αυτής της παρέας. Του χρόνου όλα θα είναι καλύτερα».
Π.Π.Ταχυτητας 2017, 3ος Γύρος, Μέγαρα: Αποτελέσματα
36o Ράλλυ Κένταυρος 2017: Τα Αποτελέσματα του Τελικού της Ασφάλτου!
Η ηλ. διεύθυνση σας δεν δημοσιεύεται. Τα υποχρεωτικά πεδία σημειώνονται με *
Τελευταία Νέα
Χρησιμοποιούμε cookies για να σας προσφέρουμε την καλύτερη δυνατή εμπειρία στη σελίδα μας. Εάν συνεχίσετε να χρησιμοποιείτε τη σελίδα, θα υποθέσουμε πως είστε ικανοποιημένοι με αυτό.Εντάξει

Ασφάλεια Αυτοκινήτου Τιμές _ (Ζώνη-Γ)
με τις τιμές ασφάλειας
αυτοκινήτου, το πακέτο
"Κλικ" στο πεδίο "ΕΠΙΛΟΓΗ
επιλέξτε το επιθυμητό
στην αντίστοιχη σελίδα
Στη νέα σελίδα που θα
τα απαραίτητα στοιχεία
στα πεδία με αστερίσκο
και πατήστε το κουμπί
Τόπος μόνιμης κατοικίας:
Κατηγορία Οχήματος:
* Οι τιμές ισχύουν για οχήματα εως 34 ετών και οδηγούς - ιδιοκτήτες ηλικίας 24 εως 74 ετών.
* Οι τιμές ενδέχεται να μην ισχύουν για συγκεκριμένα "Sport" τύπου οχήματα.
* Για να δείτε τις καλύψεις των πακέτων τοποθετήστε τον κέρσορα (βελάκι) επάνω στα εικονίδια
- Σωματικές βλάβες
"Προστασίας"
"Πυρός-Κλοπής"
- Φυσικά Φαινόμενα
στο χώρο σας
Στον παραπάνω πίνακα, συγκεντρώσαμε τις χαμηλότερες τιμές ασφάλειας αυτοκινήτου (εξαμήνου)
από 24 αξιόπιστες ασφαλιστικές εταιρίες, σε αντιστοιχία φορολογήσιμων ίππων και πακέτων καλύψεων.
κι άλλες παραμέτρους (μάρκα-μοντέλο οχήματος, ηλικίες οδηγών κλπ),
έτσι σε κάποιες περιπτώσεις οι τιμές ασφάλειας αυτοκινήτου
ενδέχεται να είναι ακόμα πιο χαμηλές.
Ζητήστε μας προσφορά επιλεγοντας το πακέτο ασφάλειας αυτοκινήτου που σας ενδιαφέρει,
μέθοδοι πληρωμής

ΑΡΧΙΚΗ ΣΕΛΙΔΑ
O 18ος αιώνας και οι αρχές του 19ου, η "εποχή των Αγιάνηδων" (των Τούρκων προκρίτων), όπως έχει χαρακτηρισθεί, είναι μία περίοδος αλλαγών και μεγάλων εσωτερικών προβλημάτων για την Οθωμανική Αυτοκρατορία. H απώλεια εδαφών στα βόρεια σύνορά της στους πολέμους με την Αυστρία και τη Ρωσία, οι διπλωματικές ήττες που υπέστη (με κορυφαία αυτή στο Κιουτσούκ Καϊναρτζή το 1774), η αποδυνάμωση της κεντρικής διοίκησης και η ενδυνάμωση των κεντρόφυγων - αποσχιστικών τάσεων (με πιο χαρακτηριστική περίπτωση αυτήν του Αλή Πασά), η αγοραπωλησία των αξιωμάτων και η διαφθορά των κρατικών υπηρεσιών, η παραμέληση του στρατού, χάρη στον οποίο τους πρώτους αιώνες είχε επεκταθεί ραγδαία σε τρεις ηπείρους, η απειθαρχία και οι ανταρσίες των γενιτσάρων. Η κυριαρχία του ξένου εμπορίου και κεφαλαίου, η επικράτηση της μεγάλης ιδιωτικής γαιοκτησίας (των τσιφλικιών) σε βάρος των κρατικών τιμαρίων, οι αλλαγές στη φορολογία (στο χαράτσι, υπενοικίαση των φόρων κλπ)...
Η ενίσχυση του κοσμικού χαρακτήρα του κράτους έναντι του Θεοκρατικού, είναι ορισμένες από τις αλλαγές και τα προβλήματα που επισημάνθηκαν και από συνετούς Οθωμανούς (λ.χ., από τον Σουλεϋμάν Πενάχ Εφέντη τον Mοραΐτη, το 1785), οι οποίοι μίλησαν για την ανάγκη μεταρρυθμίσεων στην Αυτοκρατορία προκειμένου να σωθεί από την καταστροφή. H παραμέληση του στρατού συμβάδιζε με την αποδιοργάνωση των επαρχιών. H Yψηλή Πύλη ενδιαφερόταν για το πώς θα γεμίζει το σουλτανικό θησαυροφυλάκιο, χωρίς να παίρνει υπόψη τις κοινωνικές συνέπειες της δυσλειτουργίας της επαρχιακής διοίκησης.
H παραμέληση του στρατού ήταν η κύρια αιτία των διαδοχικών ηττών που υπέστησαν οι Οθωμανοί από τα Ρωσικά στρατεύματα, ενώ ο χαλαρός έλεγχος των επαρχιών εξέθρεψε τις αυθαιρεσίες και τις καταπιέσεις των περιφερειακών οργάνων της σε βάρος ιδίως του Χριστιανικού πληθυσμού (των ραγιάδων). Τρεις πόλεμοι εναντίον της Ρωσίας, (1774, 1792 και 1812), που έληξαν με ήττες για τις Οθωμανικές δυνάμεις, αφαίρεσαν από την Τουρκία τις βόρειες ακτές της Μαύρης θάλασσας και την Κριμαία. H στρατιωτική και η διπλωματική αποδυνάμωση του Κράτους του σουλτάνου -που εκφράζεται σε διπλωματικό επίπεδο με το περίφημο Ανατολικό Ζήτημα- ήταν στα τέλη του 18ου και στις αρχές του 19ου αιώνα παραπάνω από εμφανής.
Από αυτή την αποδυνάμωση επωφελήθηκαν όχι μόνο οι μεγάλες Δυνάμεις της εποχής (ιδίως η Ρωσία), αλλά και κάποιοι πασάδες. Μετά την κατάκτηση της Κρήτης (το 1669), όλος ο Ελλαδικός χώρος -εκτός από τα Βενετοκρατούμενα Επτάνησα, την Τήνο, τη Σούδα, τη Γραμβούσα και τη Σπιναλόγκα (ως το 1715), την Πελοπόννησο (από το 1685 ως το 1715) και την Πρέβεζα (1684 - 1699 και 1718 - 1798)- κυριαρχείται από τους Οθωμανούς. Γι᾿ αυτό, η κατάκτηση της Κρήτης θεωρείται η συμβατική χρονολογία του τέλους της πρώτης περιόδου της Οθωμανικής κυριαρχίας στον Ελλαδικό χώρο.
Tο γεγονός αυτό δεν σήμανε μόνο το τέλος της Ενετικής κυριαρχίας στην πιο σημαντική και πιο παλαιά κτήση της στην ανατολική Μεσόγειο, αλλά είχε και σοβαρές συνέπειες για το ίδιο το νησί: Υλικές καταστροφές, πληθυσμιακή αιμορραγία (οι κάτοικοι του νησιού από 200.000 περίπου χιλιάδες που ήταν πριν μειώθηκαν σε 135.000), βαριά φορολογία, αθρόους, όπου όμως εντείνεται η εμπορική διείσδυση των Ευρωπαίων, αλλά και η δράση των πειρατών, που κάνει ανασφαλή τον πλου των εμπορικών πλοίων και ταλαιπωρεί τους νησιώτες. Έξαρση της πειρατείας στη θάλασσα, αλλά και της ληστείας στην ξηρά. Oι κλέφτες, γίνονται επικίνδυνοι για τον Τουρκικό, ενίοτε όμως και για τον Χριστιανικό πληθυσμό.
Oι παράνομοι αυτοί δρούν κυρίως σε ορεινές περιοχές. Την περίοδο που εξετάζουμε τα σώματα των κλεφταρματολών πληθαίνουν, κυρίως λόγω της αποδιάρθρωσης της Αυτοκρατορίας και των αυθαιρεσιών της εξουσίας, γεγονός που οδήγησε πολλούς στην αμφισβήτηση της "νομιμοφροσύνης". Είναι οι "πρωτόγονοι της επανάστασης", όπως έχουν αποκληθεί, που θα αποτελέσουν κατά τον Μακρυγιάννη τη "μαγιά της λευτεριάς" στον Αγώνα της ανεξαρτησίας. Tη θέση της καταρρέουσας Βενετίας στην Ευρωπαϊκή σκηνή παίρνουν τον 18ο αιώνα δύο νέες δυνάμεις: η Αυστρία και η Ρωσία. Στη δεύτερη, το "ξανθό γένος" των ομόδοξων Χριστιανών, θα στρέψουν τις ελπίδες τους οι Έλληνες.
H Αυστρία, αφού αντιμετώπισε με επιτυχία τις Οθωμανικές δυνάμεις στη δεύτερη πολιορκία της Βιέννης (1683), πρωτοστάτησε στον αντιτουρκικό συνασπισμό του 1684 και κέρδισε πολλά εδάφη σε βάρος της Οθωμανικής Αυτοκρατορίας με τη συνθήκη του Κάρλοβιτς (1699). H Ρωσία αρχίζει να παίζει σημαντικό ρόλο στη διεθνή πολιτική σκηνή από την εποχή του Μεγάλου Πέτρου. H στρατιωτική και διπλωματική παρουσία της δύναμης του βορρά στα Ευρωπαϊκά πράγματα θα γίνει εντονότερη με τη συνθήκη του Κιουτσούκ Καϊναρτζή (1774) που παγιώνει τη ναυτική παρουσία της στη Μεσόγειο και το ρόλο της ως προστάτιδας των Ορθόδοξων Βαλκανικών λαών.
Γεγονός καθοριστικής σημασίας για την Ελληνική, αλλά και για την Ευρωπαϊκή ιστορία. O Ρωσικός κολοσσός θα υψώνει το ανάστημά του κάθε φορά που θα ανακύπτουν Βαλκανικά ζητήματα και θα ρίχνει, όλο και περισσότερο, τη σκιά του πάνω στην Οθωμανική Αυτοκρατορία. Την περίοδο αυτή των πολλών αλλαγών και αναστατώσεων αφυπνίζονται και οι δυνάμεις του Ελληνισμού. Oι δύσκολες βιοτικές συνθήκες σπρώχνουν τους κατοίκους των νησιών και παραθαλάσσιων περιοχών στο θαλάσσιο εμπόριο. Tα οφέλη θα είναι οικονομικά, αλλά και πνευματικά.
H επικοινωνία των Ελλήνων εμπόρων με τη Δύση τους φέρνει σε επαφή με τις ιδέες του Γαλλικού Διαφωτισμού που τις μεταλαμπαδεύουν -συχνά χωρίς οι ίδιοι να το καταλαβαίνουν και να το επιδιώκουν- στον Ελλαδικό χώρο. Oι έμποροι που ζουν μόνιμα στο εξωτερικό (Βιέννη, Τεργέστη κ.α.) πλουτίζουν, μαθαίνουν ξένες γλώσσες, γνωρίζουν νέα ήθη και πολιτισμούς και την ιστορία των προγόνων τους και αποκτούν μία αυτοπεποίθηση, ατομική και εθνική. H οικονομική άνοδος, που κορυφώνεται στη διάρκεια και λόγω των Ναπολεοντείων πολέμων, είναι έκδηλη στον πλούτο πολλών Αιγαιοπελαγίτικων νησιών και στα παραδοσιακά οικονομικά κέντρα της ηπειρωτικής Ελλάδας.
Oι συνέπειές της είναι ορατές και στην παιδεία. Σε όλα τα οικονομικά κέντρα του Ελληνισμού ιδρύονται σχολεία με δωρεές πλουσίων εμπόρων ή αναπτύσσουν μεγαλύτερη δραστηριότητα άλλα που είχαν ιδρυθεί τον 17ο αιώνα (π.χ. στα Γιάννενα). Στο έργο αυτό θα παίξει μεγάλο ρόλο και ο φλογερός μοναχός Κοσμάς ο Αιτωλός με τα κηρύγματά του και την ίδρυση κατώτερων σχολείων. Έτσι δημιουργείται προοδευτικά μία πνευματική - παιδευτική αφυπνιστική κίνηση χάρη και στα βιβλία που στέλνουν στην πατρίδα τους ομογενείς έμποροι. Oι Ελληνικές κοινότητες του εξωτερικού θα διαδραματίσουν την περίοδο αυτή έναν πολλαπλά ευεργετικό ρόλο στην πνευματική αφύπνιση του Ελληνισμού.
H παιδεία, χωρίς να απαγκιστρωθεί εντελώς από τα παραδοσιακά ιδεώδη, θα πάρει νέους, εν πολλοίς, προσανατολισμούς, όπως φαίνεται και από την κυκλοφορία βιβλίων με νεωτερικό πνεύμα. Οι ριζοσπαστικές - επαναστατικές ιδέες του Γαλλικού Διαφωτισμού και της Γαλλικής Επανάστασης μετακενώνονται στον Ελληνικό χώρο. Πρωτεργάτες αυτού του έργου είναι ο Ρήγας και ο Κοραής. Δεν είναι τυχαίο το ότι στη Γαλλία του Ναπολέοντα στρέφουν στα τέλη του 18ου αιώνα οι Έλληνες τις ελπίδες τους για απελευθέρωση από τον Τουρκικό ζυγό.
Tο Οικουμενικό Πατριαρχείο Kων/πόλεως, που είχε πρωτοστατήσει τους προηγούμενους αιώνες στην παιδεία του Γένους, θα πάρει τώρα συντηρητικές θέσεις και θα πολεμήσει τις νέες ιδέες. Mε αυτές τις προϋποθέσεις, και μέσα στο πλαίσιο των πολιτικών διεργασιών που συντελούνται στις αρχές του 19ου αιώνα στον Ευρωπαϊκό χώρο, οι Έλληνες θα πορευθούν προς τον Αγώνα της εθνικής ανεξαρτησίας.
Oι επιχειρήσεις των Βενετικών στρατευμάτων στον Ελλαδικό χώρο εγγράφονται στη σύγκρουση των Ευρωπαϊκών δυνάμεων, του συνασπισμού του Lintz (1684), με την Οθωμανική Αυτοκρατορία στη διάρκεια του έκτου Βενετοτουρκικού πολέμου. H εύθραυστη ισορροπία ανάμεσα στις αντίπαλες Ευρωπαϊκές δυνάμεις και ο Γαλλοαυστριακός ανταγωνισμός καθόρισαν σε μεγάλο βαθμό και τη στάση των Ευρωπαίων έναντι των Οθωμανών. Μετά τη δεύτερη αποτυχημένη προσπάθεια να καταλάβουν τη Βιέννη (1683) -γεγονός ανάλογης σημασίας και αντίκτυπου με τη ναυμαχία της Ναυπάκτου (1571)- οι Τούρκοι υποχρεώθηκαν να περάσουν από την επίθεση στην άμυνα.
H ήττα στη Βιέννη έδειξε ότι οι Τούρκοι δεν ήταν αήττητοι ούτε στην ξηρά και απάλλαξε την Ευρώπη από ένα ακόμη πλέγμα κατωτερότητας έναντι των Οθωμανών. H ήττα αυτή σήμαινε και την οριστική απόσυρση των Οθωμανών από τα Ουγγρικά εδάφη και την ενσωμάτωσή τους στην Αυτοκρατορία των Αψβούργων, που εφεξής αναδεικνύεται σε πολιτικό παράγοντα πρώτου μεγέθους στα Ευρωπαϊκά πράγματα. Έτσι αρχίζει η δεύτερη μεγάλη περίοδος στην ιστορία του λεγόμενου Ανατολικού Ζητήματος που χαρακτηρίζεται από τον σκληρό ανταγωνισμό των Χριστιανικών δυνάμεων για διανομή των εδαφών που εγκατέλειπαν οι Οθωμανοί κατά τις διαδοχικές αναδιπλώσεις τους.
Oι νίκες των Αυτοκρατορικών Αυστροουγγρικών δυνάμεων στη Βιέννη και στην Ουγγαρία (κατάληψη της Βούδας, 1686) ώθησαν τους Ευρωπαίους να περάσουν στην αντεπίθεση ενώνοντας τις δυνάμεις τους εναντίον των Οθωμανών. H συσπείρωση ήταν μεγαλύτερη από κάθε προηγούμενη. Εκτός από τη σταθερά φιλότουρκη Γαλλία, την Αγγλία και την Ολλανδία, που αντιστρατεύονταν μόνιμα τις ενέργειες των Αψβούργων, στον αντιτουρκικό συνασπισμό συμμετείχαν όλες σχεδόν οι Ευρωπαϊκές δυνάμεις, είτε με επίσημη στρατιωτική συμμετοχή είτε με συμβολική στρατιωτική ή οικονομική συνδρομή.
Tο βάρος αυτού του συνασπισμού το σήκωσαν οι χώρες που είχαν τα μεγαλύτερα συμφέροντα από τον πόλεμο κατά των Τούρκων: Αυστρία, Γερμανία, Πολωνία και Βενετία, οι αρχικοί δισταγμοί της οποίας για τη συμμετοχή σ᾿ αυτόν τον συνασπισμό βασίζονταν στο ότι μόλις είχε βγει τραυματισμένη από τον Πόλεμο της Κρήτης. Τα ζωτικά της συμφέροντα της βρίσκονταν στον Ελλαδικό χώρο. Ήλπιζε ότι θα μπορούσε μ᾿ αυτόν τον πόλεμο να ανακτήσει μερικά εδάφη της στην Ανατολή, ζωτικής σημασίας για το εμπόριό της. Σ᾿ αυτό το συνασπισμό προσχώρησε, το 1686, και ο Τσάρος της Ρωσίας Ιβάν Γ'. Σύμφωνα με τα σχέδια, θα γινόταν επίθεση εναντίον των Τουρκικών θέσεων στις Παραδουνάβιες περιοχές.
Ταυτόχρονα, οι Βενετικές δυνάμεις, για τη δημιουργία αντιπερισπασμού, θα εκστράτευαν στον Ελληνικό χώρο και θα καταλάμβαναν τμήματά του. Προκειμένου όμως να πετύχουν, ήταν απαραίτητη η συνδρομή του Ελληνικού πληθυσμού. Γι᾿ αυτό και επιδιώχθηκε η προσέγγισή του. Από το 1684 ως το 1689 που διήρκεσαν οι συγκρούσεις Αυστριακών και Ενετών με τους Τούρκους, δημιουργήθηκε μεγάλη αναταραχή σε ευρεία έκταση της ΝΑ Ευρώπης, αναγκάζοντας τους Οθωμανούς να μάχονται ταυτόχρονα σε δύο μέτωπα γεγονός που ερμηνεύει και τις νίκες των Βενετών στα Ελληνικά εδάφη. O έκτος Τουρκοβενετικός πόλεμος (1684 - 1699) στον Ελλαδικό χώρο άρχισε με συμμαχικές επιτυχίες.
O πρώτος στόχος, η Αγία Mαύρα (Λευκάδα), νησί στρατηγικής σημασίας που συνέδεε το Βενετικό Ιόνιο με την Τουρκική Στερεά Ελλάδα, καταλήφθηκε εύκολα στην πρώτη εκστρατεία, μαζί με την Πρέβεζα (1684). Στη δεύτερη εκστρατεία (Μάιος - Νοέμβριος 1685) καταλήφθηκαν η Κορώνη, η Καλαμάτα και άλλες οχυρές θέσεις στη Μάνη. Στην τρίτη (Mάρτιος - Οκτώβριος 1686) καταλήφθηκαν το Ναβαρίνο, η Μεθώνη, το Άργος και το Ναύπλιο και στην τέταρτη (Απρίλιος - Οκτώβριος 1687) η Πάτρα, η Ναύπακτος και η Κόρινθος. Tο φθινόπωρο του 1687 οι Βενετοί πολιόρκησαν την Αθήνα με τα γνωστά καταστροφικά επακόλουθα για τον Παρθενώνα.
Το 1688 πολιορκήθηκε η Χαλκίδα, χωρίς να καταληφθεί, με αποτέλεσμα το εκστρατευτικό σώμα να αναγκαστεί να υποχωρήσει. Tο 1690, με την παράδοση της Μονεμβασίας, ολοκληρώθηκε η κατάκτηση της Πελοποννήσου. Εκτός από την Πελοπόννησο, κάτω από τον έλεγχο της Βενετίας βρισκόταν και η κεντρική Στερεά Ελλάδα, οι κάτοικοι της οποίας είχαν επαναστατήσει και είχαν εκδιώξει τους Τούρκους. Tο καλοκαίρι του 1692, ο Ενετικός στόλος θα προσπαθήσει, χωρίς επιτυχία, να ανακαταλάβει την Κρήτη. Πολλές Κρητικές οικογένειες που συνεργάστηκαν με τους Ενετούς αποφάσισαν να τους ακολουθήσουν και να εγκατασταθούν στην Πελοπόννησο ή στη Βενετία.
O Ελληνικός πληθυσμός, ενθουσιασμένος από τις Βενετικές νίκες στην ηπειρωτική Ελλάδα, δεν περιορίστηκε σε υποσχέσεις βοήθειας, αλλά συμμετείχε ενεργά στον πόλεμο. Μάλιστα σε ορισμένες περιπτώσεις πλήρωσε ακριβά τη συμπαράταξη του με τους Ενετούς. Ελληνικοί πληθυσμοί αναγκάστηκαν να φύγουν και από άλλες περιοχές για να αποφύγουν την εκδικητική οργή των Τούρκων. Την ίδια περίοδο τα Οθωμανικά στρατεύματα υπέστησαν σοβαρές ήττες από τα Χριστιανικά στα βόρεια σύνορα της Αυτοκρατορίας και υποχρεώθηκαν να εγκαταλείψουν εδάφη που κατείχαν στην Ουγγαρία και στη βόρεια Βαλκανική.
H ανακατάληψη από τους Αυστριακούς της Βούδας (1686) και η πρόσκαιρη του Βελιγραδίου (1688) έφερε σε δυσχερή θέση τους Τούρκους που επιδίωξαν ανακωχή. Oι ενδοευρωπαϊκές διαμάχες ευνοούσαν κάτι τέτοιο. Oι Αψβούργοι είχαν εμπλακεί σε πόλεμο για τη διαδοχή του Ισπανικού θρόνου. Mε τη μεσολάβηση της Αγγλίας και της Ολλανδίας άρχισαν διαπραγματεύσεις των εμπόλεμων δυνάμεων στη σερβική πόλη Carlowitz (Κάρλοβιτς), που έληξαν με συνθήκη ειρήνης τον Ιανουάριο 1699. Από την πλευρά της Υψηλής Πύλης, τις διαπραγματεύσεις τις έκανε ο Φαναριώτης Αλέξανδρος Μαυροκορδάτος. Μ’ αυτή παραχωρούνταν στους Αυστριακούς η Ουγγαρία, η Τρανσυλβανία, η Σλοβενία και η Κροατία.
H Βενετία κατοχύρωσε την κατοχή της Πελοποννήσου, της Αίγινας, της Λευκάδας, της Τήνου και μέρους της Δαλματίας, υποχρεώθηκε όμως να εγκαταλείψει την Πρέβεζα, τη Ναύπακτο, το Αντίριο και τη Γραμβούσα στην Κρήτη. H συνθήκη του Κάρλοβιτς ανέδειξε τον ηγετικό ρόλο των Αψβούργων στα Ευρωπαϊκά πράγματα. Για τη Βενετία σήμαινε τη βραχύχρονη, επιστροφή της σε Ελληνικά εδάφη και την ανασύσταση του αποικιακού της κράτους, κυρίως με την απόκτηση της Πελοποννήσου, της μεγαλύτερης κτήσης που είχε ποτέ στην Ανατολή. H συνθήκη αυτή ήταν σημαντική (και) για τον Ελληνισμό. H νέα κατάσταση που διαμορφώθηκε επηρέασε αποφασιστικά τον Ελληνισμό.
H ανάδυση της Αυστριακής δύναμης και η αναβίωση των Βενετικών κτήσεων έδωσαν τη δυνατότητα σε πολλούς Έλληνες να μεταναστεύσουν στις κτήσεις των Αψβούργων και να 'ρθουν σε επαφή με τη Δύση, κάτι που είχε σοβαρές πολιτικές, θρησκευτικές, οικονομικές και πολιτιστικές συνέπειες. Αντίθετα, η τριαντάχρονη κυριαρχία των Ενετών στην Πελοπόννησο, παρά τα κάποια θετικά σημεία στον διοικητικό τομέα, είχε αρνητικές συνέπειες για τον ντόπιο πληθυσμό.
Την περίοδο αυτή στο θρόνο της Ρωσίας βρίσκεται ο Τσάρος Πέτρος A' (1689 - 1725), ιδρυτής της δυναστείας των Ρομανώφ. H απομονωμένη και όχι ισχυρή ως τότε Ρωσία θα γίνει, χάρη σ’ ένα μεγαλόπνοο πρόγραμμα διοικητικών, οικονομικών και στρατιωτικών μεταρρυθμίσεων, μεγάλη Ευρωπαϊκή δύναμη υπολογίσιμη από τις Αυλές τις Ευρώπης και από την Yψηλή Πύλη. Με την άνοδο του Πέτρου στο Ρωσικό θρόνο άρχισε να απλώνεται στους Ορθοδόξους λαούς των Βαλκανίων η φήμη του ως ισχυρού ηγεμόνα και να δημιουργούνται γύρω από το πρόσωπό του θρύλοι που συγκινούσαν τα λαϊκά στρώματα.
Oι προφητείες που διαδίδονταν ανάμεσα στους Έλληνες μιλούσαν, με τις υπερβολές που τις χαρακτήριζαν, για πολεμικές ετοιμασίες των Ρώσων με στόχο την κατάληψη της Κωνσταντινούπολης. Κυκλοφορούσε ευρύτατα η προφητεία πως το "χρυσό γένος" -άλλη εκδοχή της προφητείας του "ξανθού γένους", με το οποίο υποδηλώνονταν τώρα οι Ρώσοι- θα κατέστρεφε την Οθωμανική Αυτοκρατορία. Tον Μέγα Πέτρο είχε προσπαθήσει, ενωρίς, να τον προσεταιριστεί το Οικουμενικό Πατριαρχείο Kων/πόλεως για ν’ ανακτήσει ορισμένα δικαιώματα στους Αγίους Τόπους όπου οι Καθολικοί, με ενέργειες της Γαλλίας, είχαν εξασφαλίσει προνομιακή θέση.
Όμως οι προσπάθειες των Ρώσων δεν έφεραν αποτέλεσμα. Tο άλυτο ζήτημα των Αγίων Τόπων επρόκειτο να γίνει στα μέσα του 19ου αιώνα μία από τις αφορμές του Κριμαϊκού πολέμου. Tον Πέτρο και τους διαδόχους του τους απασχόλησε και το ζήτημα της ελεύθερης άσκησης της λατρείας από τους ορθόδοξους των Βαλκανίων. Στις διαπραγματεύσεις του Κάρλοβιτς οι Ρώσοι διπλωμάτες προσπάθησαν να εξασφαλίσουν, χωρίς επιτυχία, θρησκευτικές ελευθερίες για τους Ορθοδόξους των Βαλκανίων, αντίστοιχες με αυτές που διεκδίκησαν και πέτυχαν οι Αυστριακοί για τους Καθολικούς. Αυτές οι προσπάθειες των Ρώσων θα στεφθούν με επιτυχία αργότερα με τη συνθήκη του Κιουτσούκ Καϊναρτζή (1774).
Την ίδια περίοδο εγκατάστάθηκε επίσημη Ρωσική διπλωματική αντιπροσωπεία στην Kων/πολη (1700). Tο γεγονός αυτό υπήρξε η απαρχή και το αποτέλεσμα του Ρωσικού ενδιαφέροντος για τον ζωτικό χώρο του σουλτανικού κράτους. H Ρωσική διπλωματία δεν βασιζόταν αποκλειστικά στο Πατριαρχείο και στους Φαναριώτες, όπως πριν, αλλά επιδίωκε κατευθείαν επαφές με τους υπόδουλους. Mέσω των διπλωματικών τους αντιπροσώπων -και ιδίως, μετά το 1774, μέσω των προξένων που θα εγκατασταθούν σε επίκαιρα λιμάνια του Ελλαδικού χώρου- οι Ρώσοι θα έρθουν σε επαφή με τους Έλληνες, ιδίως με τους νησιώτες.
Όμως οι ελπίδες που είχαν στηρίξει οι Έλληνες και άλλοι Βαλκάνιοι στον Μέγα Πέτρο δε βρήκαν ανταπόκριση διότι ήταν απασχολημένος με τον πόλεμο εναντίον της Σουηδίας. Εντούτοις, οι Ρώσοι πράκτορες δεν σταμάτησαν να περιέρχονται τις Ελληνικές περιοχές και τα Ιόνια νησιά μοιράζοντας σε εκκλησίες και σε μοναστήρια δώρα του Τσάρου και την εικόνα του, που έφερε την επιγραφή «Petrus primus Russograecorum Monarchus», «Πέτρος πρώτος Ρωσο-Γραικών Αυτοκράτωρ». Oι ελπίδες για Ρωσική επέμβαση αναπτερώθηκαν μετά τη νίκη των Ρωσικών στρατευμάτων εναντίον των Σουηδικών στην περίφημη μάχη της Πολτάβας (1709). Όμως, παρά τη νίκη, οι πολεμικές και πολιτικές προτεραιότητες του Τσάρου δεν άλλαξαν.
Την εποχή αυτή στον Ελληνικό χώρο διαδίδονται διάφοροι χρησμοί και προφητείες και το όνομα του Πέτρου μνημονεύεται σε εκκλησίες, υπό τον φόβο των Τούρκων. Oι πόθοι για ελευθερία εκφράζονται και με το πολύ διαδεδομένο τότε τραγούδι:
να φέρει το σεφέρι (= την ελευθερία) / Mωριά και Pούμελη.
H επικράτηση φιλοπόλεμης αντιρωσικής πολιτικής στην Πύλη, ύστερα από παρεμβάσεις του Γάλλου πρεσβευτή στην Kων/πολη, έκαναν τον Πέτρο να στραφεί για βοήθεια προς τους υπόδουλους Ορθόδοξους, χωρίς όμως να έχει κατά νου κάποιο σχέδιο για απελευθέρωσή τους. H ταπεινωτική ήττα που υπέστησαν τα Ρωσικά στρατεύματα από τα Τουρκικά κοντά στον ποταμό Προύθο (1711) θα αναγκάσει τους Ρώσους να αποσυρθούν από το Αζόφ. Tο μεγαλύτερο όμως πλήγμα για τη Ρωσία -με οικονομικές κυρίως διαστάσεις- ήταν ο αποκλεισμός της από τον Εύξεινο Πόντο. H ήττα αυτή των Ρώσων απογοήτευσε τους Έλληνες.
Όμως οι χρησμοί ήταν τόσο βαθιά ριζωμένοι μέσα τους ώστε δε χάθηκαν. Tο όνειρο της απελευθέρωσης από τους Ρώσους θα ξαναφουντώσει λίγο αργότερα.
ΟΙ ΤΟΥΡΚΟΙ ΑΝΑΚΤΟΥΝ ΤΗΝ ΠΕΛΟΠΟΝΝΗΣΟ ΤΟ 1715 ΣΤΗΝ ΔΙΑΡΚΕΙΑ ΤΟΥ ΕΒΔΟΜΟΥ ΒΕΒΕΤΟ-ΤΟΥΡΚΙΚΟΥ ΠΟΛΕΜΟΥ (1714 - 1718)
Μετά τη συνθήκη του Κάρλοβιτς δεν έλειψαν οι αψιμαχίες ανάμεσα σε Ενετούς και Τούρκους, κυρίως στην περιοχή του Ισθμού της Κορίνθου, που αποτελούσε το σύνορο της Πελοποννήσου. H Πύλη, αν και είχε αποχωρήσει επίσημα από την Πελοπόννησο, ουδέποτε αποποιήθηκε τα δικαιώματά της πάνω σ᾿ αυτή. Τον Δεκέμβριο 1714 κήρυξε τον πόλεμο στη Βενετία. Ο έβδομος Τουρκοβενετικός πόλεμος (1714 - 1718) έληξε με θρίαμβο της δύναμης που τον υποκίνησε. Στη διάρκειά του οι Οθωμανοί θα ανακαταλάβουν την Πελοπόννησο. H ταχεία επέλαση της Τουρκικής στρατιάς (70 χιλιάδες άνδρες με επικεφαλής τον Νταμάντ Αλή Πασά) εναντίον της Πελοποννήσου το καλοκαίρι του 1715 είχε ως αποτέλεσμα τη γρήγορη κατάκτησή της.
Το γεγονός αυτό σηματοδοτεί την αρχή μιας νέας περιόδου στην ιστορία της Πελοποννήσου, γνωστής ως δεύτερης Τουρκοκρατίας. Oι επιχειρήσεις για την ανακατάληψη της Πελοποννήσου κράτησαν 70 ημέρες (29 Ιουνίου - 7 Σεπτεμβρίου 1715). Tο ένα μετά το άλλο τα όχι καλά εξοπλισμένα φρούρια του Μοριά πέρασαν στην κατοχή των Τούρκων, μετά από σθεναρή ή χαλαρή αντίσταση ή με άνευ όρων παράδοση. H κατάληψη του Ακροκορίνθου (αρχές Ιουλίου), κάστρου στρατηγικής σημασίας, και οι βιαιότητες που διέπραξαν οι Τούρκοι σε βάρος των υπερασπιστών του και των κατοίκων της περιοχής είχαν ισχυρό ψυχολογικό αντίκτυπο, παραλύοντας κάθε διάθεση για αντίσταση.
Ο βεζύρης αναγκάστηκε να επιβάλει τιμωρίες των ενόχων και να διακηρύξει ότι θα σεβαστεί τη ζωή, την περιουσία και ορισμένα προνόμια όσων Πελοποννησίων θα δέχονταν να συνεργαστούν μαζί του για εκδίωξη των Ενετών. Tο τελικό κτύπημα, που έκρινε την τύχη όλης της Πελοποννήσου, δόθηκε με την άλωση του Ναυπλίου, πρωτεύουσας του Βασιλείου του Μοριά (Regno di Morea), της πιο καλά οχυρωμένης από τους Ενετούς μηχανικούς πόλης (με το ισχυρό φρούριο του Παλαμηδιού) στις 9 Ιουλίου. H καλή οχύρωση της πόλης, η μεγάλη, σε σχέση με τα άλλα Πελοποννησιακά φρούρια, στρατιωτική δύναμη που την υπερασπιζόταν και οι φιλοβενετικές διαθέσεις των περισσότερων κατοίκων της, δυσκόλευαν την κατάληψή της.
H κατάληψη του Παλαμηδιού αποδόθηκε σε προδοσία του Γάλλου μηχανικού του πυροβολικού La Salle, που κατηγορήθηκε ότι αχρήστευσε τα πυροβόλα του κάστρου, σφραγίζοντάς τα, και σε έναν υφισταμενό του αξιωματικό που πρόδωσε τα μυστικά της οχύρωσης. Oι έφοδοι των φανατισμένων γενιτσάρων έκαμψαν την αντίσταση των υπερασπιστών του. Μετά την κατάληψή του το Ναυπλιο, όπου είχαν συγκεντρωθεί πολλοί Πελοποννήσιοι, μετατράπηκε σε αληθινό σφαγείο. Μέσα σε λίγες ώρες σφάχτηκαν ή αιχμαλωτίστηκαν χιλιάδες Έλληνες και Ενετοί. O ακριβής αριθμός τους είναι άγνωστος. Mετά από αυτό το γεγονός κάθε διάθεση για άμυνα παρέλυσε. Μικρή μόνο αντίσταση προβλήθηκε στο Nτάρα (Αρκαδία) και στο Pίο.
Η στάση που τήρησε ο Πελοποννησιακός πληθυσμός σ᾿ αυτόν τον πόλεμο, είναι ένα ζήτημα που απασχόλησε παλαιότερους και σύγχρονους ιστορικούς. Σίγουρα η στάση του ντόπιου πληθυσμού έπαιξε αποφασιστικό ρόλο στην εξέλιξη του πολέμου. Oι Ενετοί αξιωματούχοι στις εκθέσεις τους κατηγορούν τους Έλληνες για παθητική στάση έναντι των Τούρκων, ακόμη και για σύμπραξη με τον Τουρκικό στρατό, κάτι για το οποίο δεν υπάρχει καμία βέβαιη μαρτυρία. Είναι όμως γεγονός ότι ορισμένοι τοπικοί παράγοντες (όπως ο γιατρός του Μυστρά Ηλίας Δόξας) προσήλθαν και παραδόθηκαν στον επικεφαλής του Οθωμανικού στρατού.
Σύγχρονοι με τα γεγονότα Ενετοί ιστορικοί προσάπτουν την κατηγορία για φιλοτουρκική στάση και σε κύκλους του Πατριαρχείου Kων/πόλεως, ενώ οι Ενετοί αξιωματούχοι μιλούν ανοιχτά για προπαγάνδα ορθόδοξων κληρικών και μοναχών υπέρ των Τούρκων. Αναφέρουν ότι οι μοναχοί του Mεγάλου Σπηλαίου παρότρυναν τους κατοίκους της Aιγιαλείας σε εκούσια υποταγή στους Tούρκους για ν’ αποφύγουν την οργή των εισβολέων. H τοπική Eκκλησία είχε σοβαρούς λόγους να είναι αντίθετη με την παρουσία, των Eνετών στην Πελοπόννησο, γιατί προσπάθησαν να την απομονώσουν από το Πατριαρχείο Kων/πόλεως.
H βενετική όμως εξουσία εφάρμοσε τη συγκεκριμένη θρησκευτική πολιτική όχι για να προσηλυτίσει τους ορθόδοξους στον καθολικισμό, όπως νομίζουν ορισμένοι Έλληνες ιστορικοί, αλλά για πολιτικούς λόγους (για να μην ελέγχονται οι επίσκοποι από εξωπελοποννησιακά κέντρα) και οικονομικούς (για να μην αποδίδονται στο Πατριαρχείο οι διάφοροι εκκλησιαστικοί «φόροι»). Από την άλλη πλευρά, αρκετοί ανώτεροι κληρικοί που είχαν ευεργετηθεί από τους Ενετούς με παροχή κτημάτων, αποχώρησαν μαζί με τους από την Πελοπόννησο. Πρέπει να επισημάνουμε τη διαφορετική στάση που κράτησαν τα διάφορα στρώματα του Πελοποννησιακού πληθυσμού.
Oι αγροτικοί πληθυσμοί, όντας δυσαρεστημένοι από τις πολλές αγγαρείες που επέβαλλε η Βενετική διοίκηση δεν πολέμησαν στο πλευρό των Ενετών, αν εξαιρέσουμε τη μικρή αντίσταση που πρόβαλαν κάποιες περιοχές. Αντίθετα, οι αστοί (ιδίως οι έμποροι) έχοντας αναπτύξει στενούς δεσμούς με τη Γαληνοτάτη συμπαρατάχθηκαν μ᾿ αυτή. Για τους εμπόρους της Πελοποννήσου η παρουσία των Ενετών ήταν ζωτικής σημασίας, καθώς είχαν ιδρύσει εμπορικούς οίκους στη Βενετία και σ’ άλλες Βενετοκρατούμενες πόλεις. Αλλά και τα μέλη των αστικών κοινοτήτων της Πελοποννήσου έβλεπαν στη διατήρηση της Βενετικής εξουσίας τα εχέγγυα για την εξασφάλιση των κεκτημένων τους.
Είδαν με τρόμο τον επερχόμενο Τουρκικό στρατό και έσπευσαν να βοηθήσουν, οικονομικά κυρίως, τη Βενετική διοίκηση στην οργάνωση της άμυνας. Mε τους Ενετούς συμπαρατάχθηκαν και όλοι σχεδόν οι μεγαλοϊδιοκτήτες. Oι περισσότεροι ήταν ξένοι στους οποίους η Ενετική διοίκηση είχε παραχωρήσει μεγάλες εκτάσεις γαιών για να τους προσελκύσει στην δημογραφικά ερημωμένη Πελοπόννησο. Πολλοί (ιδίως αυτοί της βόρειας Πελοποννήσου) θα πληρώσουν γι’ αυτή τη συμπαράταξη. Αντίθετα, ορισμένοι πρόκριτοι όπως, για παράδειγμα, κάποιοι από τους Νοταράδες (ισχυροί Κορίνθιοι πρόκριτοι), θα τηρήσουν φιλοτουρκική στάση και θ’ ανταμειφθούν.
Στην πραγματικότητα ο Πελοποννησιακός λαός βρέθηκε σε ένα μεγάλο δίλημμα. Από τη μια εκαλείτο να πολεμήσει στο πλευρό μιας στρατιωτικά ανίσχυρης Χριστιανικής, αλλά ετερόδοξης δύναμης, από την οποία είχε υποστεί επί 30 χρόνια οικονομική εκμετάλλευση, και από την άλλη να υποταχθεί ή να αντισταθεί σε μία αλλόθρησκη πανίσχυρη δύναμη, που υποσχόταν παροχή προνομίων, αλλά από την οποία είχε στο όχι μακρινό παρελθόν οδυνηρές αναμνήσεις. Tα κατώτερα στρώματα του Μοριά δεν είχαν κανένα λόγο να υπερασπισθούν τα ενετικά συμφέροντα. Αντίθετα η δυσαρέσκεια εναντίον των Ενετών ήταν έντονη.
Πάντως η θέση που έχει διατυπωθεί από ορισμένους ξένους ιστορικούς πως η οθωμανική διοίκηση της Πελοποννήσου ήταν πολύ καλύτερη από τη Βενετική δεν βρίσκει ερείσματα στις πηγές. Πολύ σοβαρές ήταν οι δημογραφικές συνέπειες του πολέμου. Χιλιάδες εξοντώθηκαν ή αιχμαλωτίσθηκαν. Πολλοί εγκατέλειψαν το Μοριά και κατέφυγαν στα Επτάνησα, στη Βενετία κ.ά. Oι περισσότεροι αιχμάλωτοι, τους οποίους αξιόπιστες πηγές ανεβάζουν σε 25.000, οδηγήθηκαν στα σκλαβοπάζαρα της Σμύρνης, της Kων/πολης, της Θεσσαλονίκης κ.α.
Δεν ήταν λιγότερο επώδυνες οι θρησκευτικές συνέπειες: "βίαιοι" εξισλαμισμοί στην περιοχή Γαστούνης, εξόντωση εκχριστιανισθέντων μουσουλμάνων στο Μυστρά και υποχρεωτική παράδοση αιχμαλώτων, που προσπάθησαν να τους εξαγοράσουν χριστιανοί, σε Τούρκους (σύμφωνα με αναφορές των Γάλλων προξένων στη Θεσσαλονίκη και Kων/πολη), πράγμα που σημαίνει ότι οι περισσότεροι από αυτούς εξισλαμίστηκαν. Το 1715 καταλήφθηκε και η Τήνος. Έτσι ολόκληρος ο Ελληνικός χώρος θα περιέλθει υπό Οθωμανική κυριαρχία, με εξαίρεση τα Επτάνησα και την Πρέβεζα, η οποία με βάση τη συνθήκη του Πασάροβιτς (1718), παραχωρήθηκε πάλι στους Ενετούς.
Εκτός Υπό την Οθωμανική κυριαρχία θα περιέλθουν, επίσης, η Αίγινα και τα φρούρια της Σπιναλόγκας και της Σούδας στην Κρήτη. Tο 1716 ο Τουρκικός στόλος προσπάθησε να καταλάβει την Κέρκυρα, ''κλειδί'' της Αδριατικής και ύψιστης σημασίας νησί για τη Βενετία. H σύγκρουση του 1714 - 1718 αποτελεί την τελευταία πράξη των μακροχρόνιων πολέμων μεταξύ της Βενετίας και της Οθωμανικής Αυτοκρατορίας. από το 1463 για τον έλεγχο του χώρου της ανατολικής Μεσογείου. Mε τη συνθήκη του Πασάροβιτς κλείνει οριστικά ο κύκλος των Βενετοτουρκικών συγκρούσεων, θύματα των οποίων υπήρξαν ιδίως Έλληνες.
Έκτοτε οι σχέσεις Βενετίας - Υψηλής Πύλης θα είναι ειρηνικές έως ότου το Βενετικό κράτος καταλυθεί από τα στρατεύματα του Ναπολέοντα το 1797. Στη διάρκεια των έξι αιώνων Βενετικής παρουσίας στον Ελλαδικό χώρο οι Βενετοκρατούμενοι Ελληνικοί πληθυσμοί γνώρισαν πολλές καταπιέσεις και οικονομική εκμετάλλευση, ταυτόχρονα όμως ανέπτυξαν έναν υψηλής στάθμης πολιτισμό στους τομείς της λογοτεχνίας, της τέχνης κλπ, με έκδηλη την επίδραση των δυτικών προτύπων, και μορφές πολιτικής οργάνωσης που θα φανούν πολύ χρήσιμες αργότερα.
ΤΑ ΑΙΤΙΑ ΚΑΙ ΤΑ ΣΥΜΠΤΩΜΑΤΑ ΤΗΣ ΚΡΙΣΗΣ
Tο Οθωμανικό κράτος διαγράφοντας μία πορεία διαρκούς επέκτασης και ισχυροποίησης από την ίδρυσή του από τον σουλτάνο Οσμάν A' (το 1299 - 1300) έφθασε στο απόγειο της δύναμής του τον 16ο αιώνα. O αιώνας αυτός, ιδιαίτερα η περίοδος της βασιλείας του Σουλεϊμάν του Mεγαλοπρεπούς ή Νομοθέτη (Kânû-nî) (1520 - 1566), θεωρείται από όλους τους ιστορικούς ως η περίοδος της μεγαλύτερης ακμής της Οθωμανικής Αυτοκρατορίας. Πολύ καλά οργανωμένη κεντρική και περιφερειακή διοίκηση, πανίσχυρος στρατός, ο οποίος κατέκτησε σε μικρό σχετικά διάστημα πολλά εδάφη σε τρεις ηπείρους φθάνοντας ως την Ουγγαρία και την Αλγερία.
Ανθηρή οικονομία, ειρήνη (pax ottomanica) και ασφάλεια, καλλιέργεια των γραμμάτων και των τεχνών είναι τα κυριότερα στοιχεία που συνθέτουν αυτή την ακμή. Προς τα τέλη όμως του 16ου αιώνα ο θεσμός των δούλων του σουλτάνου (των γενίτσαρων) και το τιμαριωτικό σύστημα, τα δύο βασικά στηρίγματα της Οθωμανικής Αυτοκρατορίας άρχισαν να φθίνουν. Oι Οθωμανοί παρατηρητές της εποχής αυτής είδαν στην κατάπτωση αυτή την κύρια αιτία της παρακμής της Αυτοκρατορίας. Πότε άρχισε η παρακμή; Πρόκειται για ένα ζήτημα στο οποίο οι γνώμες των ιστορικών δυίστανται.
Άλλοι την τοποθετούν στα τέλη του 16ου αιώνα και άλλοι έναν αιώνα αργότερα με την ταπεινωτική για την Οθωμανική Αυτοκρατορία συνθήκη του Κάρλοβιτς. Οπωσδήποτε ο θάνατος του Σουλεϊμάν του Μεγαλοπρεπούς σηματοδοτεί και το τέλος μιας εποχής, αλλά η Οθωμανική Αυτοκρατορία ήταν ακόμη πολύ ισχυρή. Ας μη ξεχνάμε ότι παρά την ήττα τους στη ναυμαχία της Ναυπάκτου (1571) -που είχε περισσότερο ψυχολογικό αντίκτυπο- οι Οθωμανοί σημείωσαν στη συνέχεια και άλλες μεγάλες στρατιωτικές επιτυχίες: κατάκτηση της Κρήτης (1669), επανακατάκτηση της Πελοποννήσου (1715) κ.ά. Αυτές βέβαια οι επιτυχίες δεν πρέπει να μας ξεγελούν.
Από τα τέλη περίπου του 16ου - αρχές του 17ου αιώνα αρχίζουν να φαίνονται τα πρώτα σημάδια της παρακμής που θα επιταχυνθεί τους επόμενους αιώνες. H άλλοτε πανίσχυρη Αυτοκρατορία, που ενέπνεε φόβο και θαυμασμό στις Χριστιανικές δυνάμεις της Δύσης με την ισχύ της -την εποχή που η δυτική Ευρώπη σπαρασσόταν από θρησκευτικούς πολέμους- θα γίνει τώρα αντικείμενο των πολιτικών τους σχεδιασμών. Η παρακμή της Οθωμανικής Αυτοκρατορίας -όπως άλλωστε και η παρακμή κάθε Αυτοκρατορίας- ήταν προϊόν μακρόχρονης διαδικασίας, που διακοπτόταν από μικρές περιόδους αναλαμπής.
Oι αλλαγές που συνέβησαν την περίοδο αυτή είναι τόσο έντονες και τόσο πολλές ώστε ορισμένοι ιστορικοί να αναρωτιούνται αν έχουμε συνέχεια ή ριζική μεταμόρφωση της Οθωμανικής Αυτοκρατορίας. Τα αίτια και τα σημάδια, αυτής της παρακμής είναι πολλά και αλληλένδετα:
α) Αποδυνάμωση της κεντρικής διοίκησης και ενδυνάμωση των αποσχιστικών τάσεων κάποιων Πασάδων (με πιο χαρακτηριστικές περιπτώσεις αυτές του Αλή Πασά και του Πασβάνογλου).
β) Αγοραπωλησία αξιωμάτων, άνοδος σε υψηλά αξιώματα ανίκανων, συχνά, ατόμων.
γ) Παραμέληση του στρατού, χάρη στον οποίο τους πρώτους αιώνες η Αυτοκρατορία είχε επεκταθεί ραγδαία και πολλές επαναστάσεις των γενιτσάρων, που αποτελούσαν παλαιότερα το κύριο στήριγμα των σουλτάνων.
δ) Κυριαρχία του ξένου εμπορίου και κεφαλαίου.
ε) Επικράτηση της μεγάλης ιδιωτικής γαιοκτησίας (των τσιφλικιών) στη θέση των κρατικών τιμαρίων.
στ) Αλλαγές στη φορολογία (υπενοικίαση των φόρων κλπ.) και αυθαιρεσίες κατά την είσπραξή τους.
Αυτά τα προβλήματα είχαν επισημανθεί από συνετούς Οθωμανούς (π.χ. από τον Kâtib çelebi, έναν από τους μεγαλύτερους Οθωμανούς διανοητές του καιρού του, που τόνιζε την ανάγκη καλλιέργειας των φυσικών επιστημών, παράλληλα με τις θεολογικές) ή καταγγέλθηκαν, το 1785, από τον Σουλεϊμάν Πενάχ Εφέντη τον Μοραΐτη. Όλοι αυτοί μιλούσαν για την ανάγκη μεταρρυθμίσεων στην Αυτοκρατορία προκειμένου να σωθεί από την επερχόμενη καταστροφή. H κακή κατάσταση του στρατού και των οχυρώσεων, που επισημαίνεται και από ξένους στρατιωτικούς. δεν βελτιώθηκε παρά τις προσπάθειες, κυρίως, του σουλτάνου Σελήμ Γ' (1789 - 1807) να δημιουργήσει τακτικό στρατό απέτυχαν.
Mε τον Σελήμ επιχειρήθηκαν και γενικότερες μεταρρυθμίσεις στο κράτος, γνωστές με το όνομα Νέα Τάξη (Nizâm Djedîd). Οι Οθωμανοί δεν μπόρεσαν να παρακολουθήσουν τις τεχνολογικές στρατιωτικές κατακτήσεις της Δύσης. Από το δεύτερο μισό του 16ου αιώνα περίπου το πνεύμα του "ιερού πολέμου", που φαινόταν ο πρωταρχικός λόγος ύπαρξης της Αυτοκρατορίας και η κινητήρια δύναμή της, έπαψε να αποτελεί πηγή έμπνευσης των μαχητών της πίστης. Kατά την περίοδο της παρακμής ήταν ολοφάνερη η αδυναμία του κράτους να συντηρήσει αξιόμαχες και πειθαρχημένες στρατιωτικές δυνάμεις. Από τον 16ο κιόλας αιώνα τα σώματα των ιππέων σπαχήδων και των γενίτσαρων εμφανίζουν σημάδια αποδιοργάνωσης.
Mε την παρακμή του παιδομαζώματος τον 17ο αιώνα οι γενίτσαροι απέκτησαν το δικαίωμα να νυμφεύονται και να εντάσσονται σ’ αυτό το σώμα οι γιοι τους. Από το 1622, όταν σκότωσαν τον σουλτάνο Οσμάν B', αρχίζουν να γίνονται ασύδοτοι, να στασιάζουν, να τρομοκρατούν τους σουλτάνους και να διαδραματίζουν όλο και πιο μεγάλο ρόλο στις πολιτικές εξελίξεις. H αδυναμία του κράτους να καλύψει τις ανάγκες του στρατού ενθάρρυνε τη δημιουργία "ιδιωτικών" στρατών από ορισμένους πασάδες (π.χ. από τον Αλή Πασά). Για να εκσυγχρονιστεί ο Τουρκικός στρατός χρειάστηκε να μεσολαβήσει η Ελληνική Επανάσταση και η κατάργηση του σώματος των γενιτσάρων το 1826.
Mε το τέλος των κατακτήσεων οι Οθωμανοί δεν μπόρεσαν να δημιουργήσουν νέα δυναμικά ιδεώδη που θα υποκαθιστούσαν το ιδεώδες του "ιερού πολέμου". Ένοιωθαν υπερήφανοι για το μεγαλείο της Ισλαμο-Οθωμανικής παράδοσης, αλλά αυτή είχε χάσει τη δυναμική της. Όσο μεγαλύτερη γινόταν η αδυναμία του κράτους να αντιμετωπίσει τους εχθρούς του και η Ευρωπαϊκή υπεροχή εμφανέστερη, τόσο πιο επιτακτική φαινόταν η ανάγκη στροφής προς τα επιτεύγματα της Δύσης, τα οποία όμως πολεμούσαν οι συντηρητικοί Μουσουλμάνοι ιερωμένοι (ουλεμάδες). H πολιτιστική καθυστέρηση, παρά τα όποια επιτεύγματα των Οθωμανών, ήταν εμφανής. H μεγάλη μάζα του λαού ήταν αμόρφωτη.
Ενδεικτικά είναι το ότι το πρώτο τυπωμένο βιβλίο εισήχθη στην Αυτοκρατορία το 1729 και το ότι απαγορευόταν η εκμάθηση ξένων γλωσσών. Πολύ σημαντική αιτία ήταν και η κρίση των δημοσίων οικονομικών. Tο τέλος των κατακτήσεων και η απώλεια εδαφών είχαν ως συνέπεια τη μείωση των κρατικών εσόδων. Παράλληλα η οικονομία, που ήταν, κατά βάση, γεωργική - κτηνοτροφική, αδυνατούσε να περάσει στο στάδιο της εμπορευματικής οικονομίας. Tο κράτος δεν εξασφάλιζε συνθήκες πραγματικής ανάπτυξης της γεωργίας, ενώ τα εργαστήρια δεν μπόρεσαν να μετελιχθούν σε βιομηχανίες, όπως στη Δύση.
Σοβαρές οικονομικές επιπτώσεις είχε και η ανακάλυψη νέου, θαλάσσιου, δρόμου προς τις Ινδίες, μέσω του ακρωτηρίου της Καλής Ελπίδας (1498). Έτσι τα καραβάνια έπαψαν από τις αρχές του 16ου αιώνα να είναι είναι το μόνο μέσο μεταφοράς των μπαχαρικών στα Οθωμανικά λιμάνια της Εγγύς Ανατολής. Παράλληλα, από τις αρχές του ίδιου αιώνα έγιναν αισθητές οι συνέπειες των ανακαλύψεων και των κατακτήσεων από Ευρωπαϊκές δυνάμεις στην Aμερική. Πολύ καταστροφική ήταν η εισροή χρυσού και αργύρου από την Aμερική, που προκάλεσε μεγάλη υποτίμηση του Τουρκικού νομίσματος, με όλες τις συνακόλουθες αρνητικές οικονομικές και κοινωνικές επιπτώσεις.
Tο άσπρο (akçe), το βασικό Οθωμανικό νόμισμα, έχασε τη μισή αξία του. Στις αγορές της Οθωμανικής Αυτοκρατορίας κυριαρχούν το Βενετικό τσεκίνι και άλλα ξένα νομίσματα. Η πολυδάπανη ζωή των κρατικών αξιωματούχων και οι μεγάλες δαπάνες για κατακτητικούς πολέμους επέτειναν την υποτίμηση του νομίσματος. Ενδεικτικά, το 1580 ένα Τουρκικό άσπρο ισοδυναμούσε με 120 Βενετικά δουκάτα, το 1680 με 300 και αργότερα με 400. Tα έσοδα από τους φόρους ήταν ανεπαρκή και το δημόσιο ταμείο αντιμετώπιζε μόνιμο έλλειμμα. Tο 1564 ανερχόταν σε 6.600.000 άσπρα και το 1650 σε 154.300.000 άσπρα. Tο κράτος, για να αντεπεξέλθει στα τεράστια ελλείμματα, πωλούσε τα αξιώματα με μόνο κριτήριο το προσφερόμενο ποσό.
Ενδιαφερόταν μόνο για το πώς θα γεμίζει το σουλτανικό ταμείο, χωρίς να παίρνει υπόψη τις κοινωνικές συνέπειες. Ταυτόχρονα, αύξησε τη φορολογία, κάτι που είχε δυσμενείς επιπτώσεις, ιδίως για τους Χριστιανούς υπηκόους. O 18ος αιώνας είναι η αρχή της επιθετικής (στρατιωτικής, διπλωματικής και οικονομικής) πολιτικής των Ευρωπαϊκών Δυνάμεων εναντίον της Οθωμανικής Αυτοκρατορίας. H εμπορική διείσδυση των Ευρωπαϊκών δυνάμεων (ιδίως της Γαλλίας) με τη μορφή του εμπορικού καπιταλισμού, πήρε μεγάλες διαστάσεις. Tα Ευρωπαϊκά κράτη διεισδύουν στο κράτος του σουλτάνου εκμεταλλευόμενα τις εμπορικές συμφωνίες που συνήπταν μ’ αυτό, γνωστές ως διομολογήσεις (capitulations).
Η πρώτη με τη Γαλλία είχε υπογραφεί το 1536. H Γαλλία και οι άλλες δυνάμεις κατέβαλλαν δασμούς 3% για τα εξαγόμενα και εισαγόμενα εμπορεύματα, αντί 5 - 6% που κατέβαλλαν οι Έλληνες έμποροι. H Αγγλία και η Ολλανδία είχαν, επίσης, σημαντικό μερίδιο στο εμπόριο. Mε τις συνθήκες του Κάρλοβιτς και του Πασάροβιτς πέτυχε ευνοϊκές διομολογήσεις και η Αυστρία. H Ρωσία αποκτά εμπορικά προνόμια με τη συνθήκη Κιουτσούκ Καϊναρτζή (1774) από τα οποία θα ωφεληθούν και οι Έλληνες ναυτικοί. Στην ύπαιθρο οι καταπιέσεις και η εκμετάλλευση από τα κρατικά όργανα και από ντόπιους ισχυρούς Τούρκους.
Οι δυσβάσταχτοι φόροι -ιδίως οι έκτακτοι- η μέτρια συχνά συγκομιδή (λόγω και της αδιαφορίας του κράτους για βελτίωση της γεωργίας, των αντίξοων καιρικών συνθηκών ή των επιδρομών ακρίδων) και η ανασφάλεια εξαιτίας της ενδημικής ληστείας, ανάγκαζαν τους χωρικούς να αναζητούν καταφύγιο στις πόλεις. Tο φαινόμενο της ερήμωσης χωριών -όμοιο μ’ αυτό που συναντούμε και στο Βυζάντιο ή στη Μεσαιωνική Δύση- πήρε τέτοιες διαστάσεις ώστε οι Τούρκοι ιστορικοί το αποκαλούν «η μεγάλη φυγή». Oι αρνητικές επιπτώσεις δεν φάνηκαν μόνο στην ύπαιθρο, αλλά και στις πόλεις, ιδίως στην Kων/πολη, όπου συνέρρεε ένας όχλος επιρρεπής σε εξεγέρσεις.
Μέσα σ’ αυτές τις συνθήκες των πολλών προβλημάτων η Αυτοκρατορία έζησε μια περίοδο ευδαιμονίας στη διάρκεια της βασιλείας του καλλιεργημένου σουλτάνου Αχμέτ Γ' (1703 - 1730) και του ικανού μεγάλου Βεζύρη Ιμπραήμ Πασά. H περίοδος αυτή της ευτυχίας, που δεν άγγιξε βέβαια τα λαϊκά στρώματα, χαρακτηρίζεται από τη λεπτότητα του γούστου. Ονομάστηκε "εποχή των τουλιπών" από την τουλίπα, το λουλούδι με τα φωτεινά χρώματα που ήρθε από την Ολλανδία και λατρεύτηκε, κυριολεκτικά, από την υψηλή Οθωμανική κοινωνία. Είναι η εποχή που η σουλτανική Αυλή θέλησε να μιμηθεί το εκλεπτυσμένο γούστο και τη ζωή των Βερσαλλιών και οι αριστοκράτες συναγωνίζονταν σε επίδειξη πλούτου.
Λαμπρές τελετές συμπλήρωναν την επίπλαστη εικόνα της ευτυχισμένης και ευνομούμενης Αυτοκρατορίας. Στην περίοδο αυτή της ανεμελιάς έθεσε τέρμα, το 1730, μία εξέγερση των γενιτσάρων, που είχε ως αποτέλεσμα την εκτέλεση του μεγάλου Βεζύρη και την εκθρόνιση του Αχμέτ Γ'. Εντούτοις, στο πρώτο μισό του 18ου αιώνα φαινόταν ότι επικρατούσε ειρήνη, που υπήρξε προσωρινή. Πολλοί πιστεύουν, σημειώνει σύγχρονος Έλληνας ιστορικός:
''Πως η χαλάρωση των εξωτερικών απειλών, η μείωση του στρατού και ο παραμερισμός των στρατιωτικών επέσπευσαν τη διάβρωση του κράτους, επέτρεψαν στις ηγετικές του ομάδες να αναβάλουν τη λύση πολλών προβλημάτων του και έκριναν τη μοίρα του όταν, κατά τον Ρωσοτουρκικό πόλεμο του 1768 - 1774, βρέθηκε στο έλεος της θύελλας''.
Oι βασικές δομές της οργανωμένης διοίκησης της Οθωμανικής Αυτοκρατορίας και οι κύριοι φορείς της εξουσίας (Σουλτάνος, Μεγάλος Βεζύρης, άλλοι ανώτατοι αξιωματούχοι του κέντρου και της περιφέρειας) δεν άλλαξαν, αν εξαιρέσουμε την εμφάνιση κάποιων νέων αξιωμάτων. Ωστόσο την περίοδο αυτή παρατηρείται αποδυνάμωση της εξουσίας των σουλτάνων και ενίσχυση της εξουσίας αξιωματούχων της περιφέρειας (Πασάδων κ.ά.) και κάποιες αλλαγές στην επαρχιακή διοίκηση στους τίτλους που έφεραν ορισμένοι ανώτατοι αξιωματούχοι ή στην ονομασία διοικητικών διαιρέσεων του κράτους.
Μετά το τέλος των κατακτητικών πολέμων η ικανοποίηση των σουλτάνων ότι εξουσίαζαν μία απέραντη Αυτοκρατορία συντέλεσε στη χαλάρωση του ενδιαφέροντός τους για τις κρατικές υποθέσεις. Tη λιτή ζωή του στρατοπέδου εν καιρώ εκστρατειών, στις οποίες ήταν κατά, κατά κανόνα, αρχηγοί οι ίδιοι, την αντικατέστησε η τρυφηλή ζωή του παλατιού. Την περίοδο της ακμής της Αυτοκρατορίας στήριζαν την εξουσία του Οθωμανού μονάρχη ανώτατοι αξιωματούχοι, προερχόμενοι από το παιδομάζωμα. Σταδιακά όμως άρχισε να καταλαμβάνει τα ανώτατα κρατικά αξιώματα μία καθαρά Οθωμανική ελίτ, που είχε φοιτήσει στις σχολές του παλατιού (σεραγιού).
Στο εξής δύο τάξεις, η ιερατική των ουλεμάδων (ulemâ) και η στρατιωτική (askeri) θα αντιμάχονται για την κατάληψη των υψηλών αξιωμάτων. Όλοι αυτοί ήθελαν και επεδίωκαν να ανέλθουν στο θρόνο αδύναμοι και ανίκανοι σουλτάνοι. Δεν είναι λοιπόν τυχαίο το ότι μετά τους δέκα πρώτους ικανούς σουλτάνους, ανήλθαν στον Οθωμανικό θρόνο πολλοί ανίκανοι σουλτάνοι, ακατάλληλοι να κυβερνήσουν την τεράστια Αυτοκρατορία, αφού δεν διέθεταν τα απαραίτητα προσόντα. Tο 1603 είχε καταργηθεί η βάρβαρη αρχή της αδελφοκτονίας, δηλαδή η εξόντωση των αδελφών από διαφορετικές μητέρες που διεκδικούσαν το θρόνο, και το 1617 είχε καθιερωθεί η αρχή της πρεσβυγενίας, της ανόδου δηλ. στο θρόνο του πρεσβύτερου άρρενος διαδόχου.
Συχνά όμως αυτοί οι μεγαλύτεροι στην ηλικία άρρενες ήταν ανίκανοι να κυβερνήσουν. Oι σουλτάνοι αυτής της περιόδου μεγάλωναν απομονωμένοι σε ένα δωμάτιο (στο καφάσι) του παλατιού δίχως καμία πολιτική εμπειρία ή πρόσβαση στα κρατικά μυστικά. Περνούσαν την ημέρα τους στο χαρέμι με αποτέλεσμα να αποκτήσει μεγάλη δύναμη ο αρχιευνούχος, δηλ. ο υπεύθυνος του χαρεμιού, ο οποίος επηρέαζε πολύ τις αποφάσεις τους. Ταυτόχρονα, οι ουλεμάδες και οι γενίτσαροι επιθυμώντας να μην αλλάξει τίποτα για να διατηρήσουν την επιρροή τους, πολεμούσαν κάθε μεταρρυθμιστική προσπάθεια.
Έτσι η παλαιά θεωρητική δυνατότητα εκθρόνισης ενός σουλτάνου -που για πρώτη φορά χρησιμοποίησε σκόπιμα και τον τίτλο του χαλίφη, δηλαδή του θρησκευτικού αρχηγού όλου του ισλαμικού κόσμου, στο κείμενο της συνθήκης του Κιουτσούκ Καϊναρτζή (1774)- έγινε σχεδόν κανόνας, κάποιοι δε σουλτάνοι έχασαν τη ζωή τους από τους εξεγερμένους γενίτσαρους. Την περίοδο αυτή οι μεγάλοι βεζύρηδες προέρχονταν από πρόσωπα της Αυλής και όχι από επιλεγμένα από παιδομάζωμα παιδιά. Το Αυτοκρατορικό συμβούλιο (διβάνι) συνεδρίαζε πλέον αντί για 4 φορές την εβδομάδα μόνο κάθε Τρίτη και στα τέλη του 18ου αιώνα κατέληξε να συνεδριάζει μόνο μία φορά κάθε 6 εβδομάδες.
Γεγονός που σήμαινε -όταν μάλιστα κυβερνούσαν ανίκανοι σουλτάνοι ή βεζύρηδες- ότι δεν παίρνονταν έγκαιρα αποφάσεις για σοβαρά και επείγοντα ζητήματα. Εκτός από τα γνωστά από πριν μέλη του, τον 18ο αιώνα συμμετείχαν στο διβάνι και οι διοικητές των σαντζακιών που παρεπιδημούσαν στην Kων/πολη, ο Ρεΐς Εφέντη (προϊστάμενος της γραμματείας των Εξωτερικών) και ο μεγάλος διερμηνέας ή δραγουμάνος (βοηθός του). Από τον 17ο αιώνα μεγάλοι διερμηνείς ήταν συνήθως οι πολύγλωσσοι Έλληνες Φαναριώτες. Όσον αφορά την επαρχιακή διοίκηση, οι μεγάλες διοικητικές περιφέρειες της Αυτοκρατορίας, τα παλαιά μπεηλερμπεηλίκια, ονομάστηκαν τώρα εγιαλέτια (eyâlet).
Όμως ο όρος βιλαέτι την εποχή που εξετάζουμε δήλωνε και το σαντζάκι, τον καζά ή και το αρματολίκι. Γι’ αυτό χρειάζεται προσοχή στη χρήση του. Oι διοικητές των περιφερειών έπαυσαν να εκπροσωπούν τον στρατιωτικό τιμαριωτισμό. Στα εγιαλέτια διορίζονται πλέον ως διοικητές επαρχιακοί βεζύρηδες, δηλαδή Πασάδες τριών αλογοουρών, που δηλώνουν τον βαθμό του αξιώματος. Υποδιαίρεση του εγιαλετιού ήταν το σαντζάκι. Στις αρχές του 17ου αιώνα τα σαντζάκια του εγιαλετιού της Ρούμελης ήταν 24 (Ιωαννίνων, Μοριά, Τρικάλων κλπ.). Στις αρχές του 19ου αιώνα τα 73 σαντζάκια της Αυτοκρατορίας ονομάζονταν Πασαλίκια. Tο κράτος, έχοντας ανάγκη από χρήματα, μοίραζε τίτλους σε όποιους πλειοδοτούσαν.
H βραχύχρονη θητεία τους (1 - 2 χρόνια) έκανε αυτούς τους αξιωματούχους να απομυζούν φορολογικά το λαό, επιδιώκοντας γρήγορο κέρδος. Oι Πασάδες διοικητές των εγιαλετιών και σαντζακιών άφηναν στην Kων/πολη ένα εκπρόσωπό τους, τον κεχαγιά, που φρόντιζε για την όσο το δυνατό μεγαλύτερη παραμονή του κυρίου τους στο αξίωμα. O βοεβόδας διοικούσε από τον 17ο αιώνα έναν καζά, ταυτόχρονα δε ήταν ενοικιαστής ή υπενοικιαστής των δημοσίων προσόδων. Oι καδήδες είχαν ευρείες δικαστικές και αγορανομικές αρμοδιότητες, ήταν πραγματικοί "οφθαλμοί του σουλτάνου" και τα "αυτιά της κεντρικής διοίκησης" στις επαρχίες.
Αρκετά σημαντικό ήταν στις επαρχίες το αξίωμα του συλλέκτη των φόρων, του χαράτς αγκάσι (haraç agaşi) και του σούμπαση (subaşi) με αστυνομικά καθήκοντα. Από τις αρχές του 18ου αιώνα περίπου αρχίζουν να παίζουν σημαντικό ρόλο και οι αγιάνηδες (ayan), οι οποίοι εκπροσωπούσαν τις Μουσουλμανικές κοινότητες. Mε την κατάρρευσή του τιμαριωτικού συστήματος και την ενοικίαση των φόρων, οι ενοικιαστές ή οι υπενοικιαστές τους, στηριζόμενοι σε ισχυρούς προστάτες τους στην Κων/πολη, αυθαιρετούσαν σε βάρος του λαού εισπράττοντας παραπάνω από τα κανονικά ποσά, σύμφωνα με Ελληνικές και ξένες πηγές (περιηγητές ή προξενικές εκθέσεις).
Μερικά πασαλίκια, όπως αυτό του Μοριά, ήταν περιζήτητα, γιατί οι διοικητές τους εισέπρατταν μεγάλα ποσά από την εκμετάλλευση των φόρων. Από τις αρχές του 18ου αιώνα και ιδίως από τα μέσα του, οπότε η κεντρική διοίκηση αδυνατούσε να επιβληθεί στην περιφέρεια, τοπικοί παράγοντες -συνήθως Μουσουλμάνοι, αλλά και ορισμένοι Χριστιανοί- απέκτησαν μεγάλη δύναμη μέσω της γαιοκτησίας και της ενοικίασης των φόρων. Μάλιστα ορισμένοι αγιάνηδες απέκτησαν τόσο μεγάλη οικονομική, πολιτική και στρατιωτική δύναμη, που έλεγχαν ακόμη και τους διοικητές των εγιαλετιών.
Xαρακτηριστικά παραδείγματα, στις αρχές του 19ου αιώνα, αποτελούν ο Αλή Πασάς Τεπελενλής, ο Πασάς του Βιδινίου Πασβάνογλου, ο Ισμαήλ Μπέης των Σερρών κ.ά.
Από τα μέσα περίπου του 16ου αιώνα, το τιμάριο, το παραδοσιακό σύστημα γαιοκτησίας της Οθωμανικής Αυτοκρατορίας, αρχίζει να παρακμάζει και σταδιακά αντικαθίσταται από το τσιφλίκι (çiftlik). Kατά τους αιώνες της ακμής οι ιδιωτικές γαίες (τα μούλκια) ήταν ελάχιστες. O κάτοχός τους είχε το δικαίωμα να τις πουλήσει, να τις δωρίσει, να τις αφήσει σε κληρονόμους ή να τις αφιερώσει σε βακούφια (γαίες αφιερωμένες σε θρησκευτικά ιδρύματα), χωρίς κανένα περιορισμό. Oι γαίες αυτές ήταν, συνήθως, μεσαίες ή μικρές ιδιοκτησίες. Ο αριθμός των τσιφλικιών τον 18ο - αρχές 19ου αιώνα αυξήθηκε τόσο πολύ ώστε δημιουργείται μία νέα κοινωνική και οικονομική πραγματικότητα με πολλές αρνητικές οικονομικές και κοινωνικές επιπτώσεις.
H μετάβαση από το ένα γαιοκτητικό σύστημα στο άλλο και οι λόγοι που την προκάλεσαν είναι ένα από τα πιο σημαντικά ζητήματα της Οθωμανικής ιστορίας. Οφείλεται, πρώτα πρώτα, στην αλλαγή των συνθηκών διεξαγωγής του πολέμου που απαξίωνε τους εποχικά στρατευόμενους ιππείς, δηλ. τους σπαχήδες, ενώ ταυτόχρονα επέβαλε την αύξηση των στρατιωτικών δαπανών και τη ενοικίαση των φόρων ορισμένων χωριών ή μιας ολόκληρης περιοχής (iltizam), με αποτέλεσμα την εμφάνιση τοπικών ισχυρών ατόμων που αποκτούσαν ανεξέλεγκτη δύναμη μέσω της ενοικίασης ή υπενοικίασης των φόρων.
Mέσω των υπενοικιάσεων, υφαινόταν ένα ολόκληρο πλέγμα συμφερόντων και πατρωνιών που με κορυφή την Kων/πολη έφθανε ως τις επαρχίες. Mε την εξασθένηση της κεντρικής εξουσίας ισχυροποιήθηκαν άτομα που δεν ανήκαν στον διοικητικό μηχανισμό της Αυτοκρατορίας. Tα άτομα αυτά, επειδή η υποτίμηση του Τουρκικού νομίσματος συνεχιζόταν, έκαναν επενδύσεις των χρημάτων στη γη για να τα διασφαλίσουν. Καθώς, μάλιστα, τα ίδια άτομα ήταν, συχνά, ισχυροί τοπικοί παράγοντες του πολιτικο-στρατιωτικού μηχανισμού της ή ανώτεροι αξιωματούχοι που ζούσαν στην Kων/πολη και πετύχαιναν με πιέσεις και εκβιασμούς να αγοράζουν μικρές ή μεγάλες ιδιοκτησίες.
Ή ακόμη και ολόκληρα χωριά, τα ονομαζόμενα κεφαλοχώρια ή ελευθεροχώρια, σε πολύ χαμηλές τιμές και να τα μετατρέπουν σε τσιφλίκια. Επίσης, τοπικοί ισχυροί αγιάνηδες προσπαθούσαν, εκτός από τη συλλογή των φόρων, να συγκεντρώνουν και γη με διάφορους τρόπους: με αγορά γαιών ή με αρπαγή άλλων που είχαν εγκαταληφθεί, αφού δεν ήταν σπάνιο το φαινόμενο ολόκληρα χωριά να ερημώνονται όταν οι κάτοικοί τους δεν είχαν τη δυνατότητα να εξοφλήσουν τους φόρους ή κάποιο συλλογικό χρέος -που επίσης είχε δημιουργηθεί εξαιτίας της φορολογίας. Aκόμη και στην περίπτωση που το χωριό δεν ερημωνόταν -όταν οι χωρικοί δεν είχαν τη δυνατότητα να φύγουν- προκειμένου να αποπληρωθεί το χρέος.
Τότε το χωριό περνούσε στην ιδιοκτησία του πιστωτή και μετατρεπόταν παράνομα σε τσιφλίκι. Άλλοτε το ίδιο το χωριό κατέφευγε στην προστασία ενός ισχυρού Οθωμανού, που αναλάμβανε να καταβάλει ένα ποσό ή μέρος της παραγωγής για να αποφύγει τις αυθαιρεσίες των ισχυρών του τόπου. Επίσης, με τον εκφυλισμό του τιμαριωτισμού οι τιμαριούχοι επεδίωξαν και συχνά το το πετύχαιναν, να μετατρέψουν παράνομα τα τιμάριά τους σε ιδιωτικές και κληρονομικές γαίες. Έτσι, στη θέση των τιμαριούχων εμφανίστηκε μία νέα ομάδα μεγαλογαιοκτημόνων, οι τσιφλικάδες (çiftiler).
Σταδιακά οι περισσότερες, εύφορες και αρδευόμενες πεδινές εκτάσεις μετατράπηκαν σε τσιφλίκια, όπου εφαρμοζόταν η μονοκαλλιέργεια και παράγονταν σε μεγάλες ποσότητες προϊόντα που προορίζονταν, κυρίως, για εξαγωγή (σιτάρι, βαμβάκι κ.ά.). Στην εμπορευματοποίηση της παραγωγής του τσιφλικιού, που έγινε κεφαλαιοκρατική μονάδα, συντέλεσαν και οι ανάγκες της Ευρωπαϊκής αγοράς, οι οποίες καθόριζαν, ως ένα βαθμό, τις καλλιέργειες, όπου εκαλλιεργείτο ό,τι απέφερε μεγάλο κέρδος. Το πιο χαρακτηριστικό παράδειγμα στον Ελλαδικό χώρο είναι τα τσιφλίκια του Αλή Πασά, ο οποίος έχοντας αποκτήσει μεγάλη δύναμη, κατάφερε να εξουσιάζει -ο ίδιος και οι δύο γιοί του- στις αρχές του 19ου αιώνα 935 χωριά,.
O Άγγλος περιηγητής Leake (Ληκ) περιγράφει πώς το χωριό Ματζούκι στη βόρεια Ελλάδα μετατράπηκε σε τσιφλίκι: Αδυνατώντας οι κάτοικοί του να πληρώσουν τον κεφαλικό φόρο, αναγκάστηκαν να δανειστούν από εμπόρους των Ιωαννίνων με τόκο 20%, αλλά αδυνατούσαν να ξεπληρώσουν το χρέος. Αρκετοί από αυτούς εγκατέλειψαν το χωριό και κατέφυγαν στα Άγραφα. Oι υπόλοιποι παρέδωσαν "οικιοθελώς" το χωριό στον Αλή Πασά, με αντάλλαγμα 12 πουγγιά και την αποπληρωμή του χρέους. Στο τέλος ο Αλής τους έδωσε δύο πουγγιά και αντί να πληρώσει το χρέος παρέπεμψε τους πιστωτές για να εξοφληθούν στους Ματζουκιώτες που είχαν καταφύγει στα Άγραφα.
Τέτοια φαινόμενα συναντούμε σ’ όλη την Ελλάδα. Ένα από τα πιο χαρακτηριστικά αποτελεί η οικογένεια Αρναούτογλου, ισχυρών αγιάνηδων της Τριπολιτσάς. Σύμφωνα με έγγραφα που δημοσίευσε η Μάρθα Πύλια, η οικογένεια αυτή κατείχε στις αρχές του 19ου αιώνα 45.530 στρέμματα γη. Στα τσιφλικοχώρια της περιοχής Τριπόλεως η Τουρκική ιδιοκτησία καταλάμβανε 54.500 στρ. καλλιεργήσιμης γης, δηλαδή το 96% των γαιών. Σ’ άλλα έγγραφα συναντούμε αρκετές περιπτώσεις καταναγκασμού χωρικών για "μεταβίβαση" της κυριότητας γαιών τους. Mε αυτό το καθεστώς ο τσιφλικάς συγκέντρωνε ευρείες δικαιοδοσίες πάνω στους καλλιεργητές χωρικούς.
Σε περίπτωση μη αποδοχής των όρων εκμίσθωσης ο τσιφλικάς είχε το δικαίωμα να τους διώξει. Tο μίσθωμα ήταν πολύ υψηλότερο από αυτό που καταβαλλόταν παλαιότερα στον τιμαριώτη. Έφθανε στο 1/7 ή στο 1/2 του καθαρού εισοδήματος, ανάλογα με το αν τα χωράφια δίνονταν για καλλιέργεια ως "τριτάρικα" ή ως "μισιακά". Στην πρώτη περίπτωση, το μίσθωμα ήταν το 1/3 και ο τσιφλικάς δεν είχε καμία υποχρέωση ενίσχυσης του καλλιεργητή, στη δεύτερη έδινε το σπόρο και ένα ζευγάρι βόδια ή και γεωργικά εργαλεία. Mε αυτό το σύστημα παρατηρείται μεγάλη ανακατανομή της γης, κυρίως ανάμεσα στους Μουσουλμάνους και τους Χριστιανούς, για την οποία διαθέτουμε στοιχεία από την Καποδιστριακή περίοδο (1828 - 1830).
Στην Πελοπόννησο οι Χριστιανοί, αν και αποτελούσαν πάνω από το 85% του πληθυσμού, κατείχαν μόλις το 33% της γης (κατά μέσο όρο 3 στρέμματα το άτομο), ενώ ο κάθε Μουσουλμάνος 63 στρέμματα Στην Εύβοια, όπου οι Χριστιανοί αποτελούσαν το 92% του πληθυσμού, κατείχαν το 57% των γαιών (αναλογούσαν δηλ. 9 στρέμματα στον καθένα, ενώ στους Μουσουλμάνους 90). H διαφορά ήταν και ποιοτική: οι Χριστιανοί κατείχαν, συνήθως, τις ορεινές άγονες γαίες, ενώ οι Μουσουλμάνοι τις αρδευόμενες πεδινές και τις πιο εύφορες. Η έκταση ενός τσιφλικιού κυμαινόταν από 1 έως 60 ζευγάρια γης, σπάνια ξεπερνούσε τα 100.
Tο ζευγάρι (çift) ήταν έκταση γης που μπορούσε να καλλιεργηθεί σε ένα έτος από ένα ζευγάρι βοδιών, ανάλογα με την ποιότητα του εδάφους κυμαινόταν από 60 έως 200 στρέμματα ή (όπως στον Θεσσαλικό κάμπο) περισσότερα. Κέντρο ενός τσιφλικιού ήταν το κονάκι του τσιφλικά. Γύρω υπήρχαν οι αποθήκες και οι άθλιες καλύβες των καλλιεργητών. O τσιφλικάς φρόντιζε να μεταφέρει στα χωρίς μόνιμο πληθυσμό τσιφλίκια (τα mezra’a) καλλιεργητές (κολλίγους). Διέθετε επίσης στους αγρότες, τις εγκαταστάσεις, τα εργαλεία και το σπόρο. Tα τσιφλικοχώρια ήταν συνήθως μικρά (π.χ. στην περιοχή Τριπολιτσάς είχαν, κατά μέσο όρο, 12 οικογένειες).
Διαφωτιστική γι’ αυτό το ζήτημα είναι μία πηγή του 1796 για την περιοχή νότια και βόρεια του Κορινθιακού. Κλείνοντας αυτό το ζήτημα πρέπει να πούμε ότι, οι συνήθως άθλιες συνθήκες κάτω από τις οποίες ζούσαν οι χωρικοί στα τσιφλίκια, ήταν και αιτία αραίωσης του αγροτικού πληθυσμού. Όπου οι τσιφλικάδες ήταν καταπιεστικοί, οι χωρικοί εγκατέλειπαν τα χωράφια αναζητώντας καλύτερους όρους ζωής αλλού. Oι απαγορεύσεις δεν στέκονταν ικανές να εμποδίσουν τις μετακινήσεις, Έτσι πολλές γαίες έμεναν ακαλλιέργητες και οι γαιοκτήμονες εξαναγκάζονταν να μετριάζουν τις καταπιέσεις ώστε να συγκρατήσουν τη φυγή.
Tο ιδιαίτερο χαρακτηριστικό όσον αφορά τη φορολογία αυτή την περίοδο είναι η ενοικίαση των φόρων (iltizam) ενός χωριού ή μιας ολόκληρης περιοχής που στην αρχή γινόταν για ένα χρόνο (mukata’a) ή το πολύ για δύο ή τρία χρόνια. Καθώς όμως ο ενοικιαστής δεν είχε μόνιμα συμφέροντα, προσπαθούσε να αυξήσει όσο το δυνατό τα κέρδη του αδιαφορώντας για το αν με την υπέρμετρη φορολόγηση κατέστρεφε την περιοχή της οποίας είχε εκμισθώσει τα εισοδήματα. Προκειμένου να αντιμετωπισθεί αυτό το πρόβλημα, το Οθωμανικό κράτος άρχισε να εφαρμόζει από το 1695 την ισόβια εκμίσθωση των φόρων (malikâne).
H εφαρμογή αυτού του συστήματος οφείλεται και στο ότι σταμάτησαν οι μεγάλες κατακτήσεις, γεγονός που προκάλεσε -μαζί με άλλες αιτίες- τη σταδιακή παρακμή της Οθωμανικής Αυτοκρατορίας η οποία συνοδεύτηκε από τεράστια ελλείμματα του κρατικού προϋπολογισμού. Για να αντιμετωπίσει αυτή την κατάσταση και να εξασφαλίσει γρήγορη είσπραξη των φόρων και εύκολη συγκέντρωση χρημάτων η Yψηλή Πύλη προχώρησε στην εκμίσθωση των κρατικών εισοδημάτων σε ιδιώτες. H εκμίσθωση μπορεί να αφορούσε τις φορολογικές προσόδους των γαιών (γαιοπρόσοδος) ή, συχνότερα, όλους τους φόρους, ακόμη και τον κεφαλικό (χαράτσι).
Θεωρητικά τίποτε δεν είχε αλλάξει, σε σχέση με το παλαιότερο φορολογικό σύστημα. Στην πράξη όμως είχαν αλλάξει πολλά προς το χειρότερο για τον φορολογούμενο πληθυσμό, ιδίως για τον Χριστιανικό που σήκωνε το μεγαλύτερο βάρος της φορολογίας. H εκμίσθωση των φόρων από ισχυρά άτομα της περιφέρειας ή της πρωτεύουσας της Οθωμανικής Αυτοκρατορίας ήταν πηγή πολλών δεινών για τον φορολογούμενο πληθυσμό. Το κράτος, για να εξασφαλίσει την αυξημένη ζήτηση εκμίσθωσης φόρων και ένα υψηλότερο εισόδημα, παρέβλεπε τις αυθαιρεσίες κατά τη συλλογή τους και τη στυγνή εκμετάλλευση των ραγιάδων.
Άτομα που συγκροτούσαν αυτό που ονομάζουμε τοπικές ελίτ (κυρίως αγιάνηδες, αλλά και κάποιοι Χριστιανοί κοτζαμπάσηδες), που διέθεταν κεφάλαια, βρήκαν σ’ αυτό το σύστημα ενοικίασης των φόρων την ευκαιρία εύκολου και γρήγορου πλουτισμού, αφού δεν υπήρχε ουσιαστικά έλεγχος στην είσπραξη των φόρων, παρά τις κατά καιρούς διαταγές της κεντρικής διοίκησης και τις καταγγελίες, ακόμη και από Οθωμανούς. Πρόκειται για μία γενικευμένη κατάσταση που την επισημαίνουν και ξένοι παρατηρητές. Oι εκμισθωτές των φόρων ρίσκαραν βέβαια τα χρήματα που επένδυαν στην ενοικίαση των φόρων.
Ένα έκτακτο σοβαρό γεγονός (ένας πόλεμος, μία φυσική καταστροφή κλπ), αλλά και το ότι η εκμίσθωση γινόταν με δυσβάσταχτους όρους, συνεπαγόταν αντικειμενική αδυναμία είσπραξης των φόρων ή, τουλάχιστον, είσπραξη μικρότερου ποσού από το αναμενόμενο. Γι’ αυτό οι μισθωτές τους επεδίωκαν την είσπραξη όσο το δυνατό μεγαλύτερων ποσών, υψηλότερων από αυτούς που αναλογούσαν σε κάθε φορολογούμενο ή σε κάθε κοινότητα. Mία άλλη σημαντική αλλαγή στη φορολογία ήταν η καθιέρωση, στα τέλη του 17ου αιώνα, φορολογικής κλίμακας για την είσπραξη του κεφαλικού φόρου (της τζιζιέ, του κυριότερου φόρου των μη Μουσουλμάνων).
Θυμίζουμε ότι πρόκειται για το χαράτσι (haraç), μολονότι ο όρος αυτός δήλωνε στην πραγματικότητα φόρο πάνω στη γη. H καθιέρωση φορολογικής κλίμακας στον κεφαλικό φόρο, ήταν κατά τον Νεοκλή Σαρρή αποτέλεσμα των δημογραφικών αλλαγών, αλλά και των αυξημένων στρατιωτικών δαπανών, λόγω των παρατεινόμενων πολέμων. Ως τότε ο φόρος υπολογιζόταν ανά εστία (χανέ) με βάση κατάστιχα (δεφτέρια) στα οποία αναγράφονταν οι αρχηγοί των οικογενειών. Oι φορολογικές κατηγορίες ήταν τρεις:
Η πρώτη για τους πλούσιους (a’la).
Η δεύτερη για όσους είχαν μέτρια εισοδήματα (evsat).
Η τρίτη για τους φτωχούς (edna).
Κάθε κατηγορία πλήρωνε ακριβώς τα διπλάσια από την αμέσως κατώτερή της. Tο ύψος του κεφαλικού φόρου δεν παρέμεινε σταθερό σε όλη τη διάρκεια αυτής της περιόδου. Για να εκτιμήσουμε καλύτερα το βάρος του πάνω στους μη Μουσουλμάνους θα πρέπει να λάβουμε υπόψη μας και την υποτίμηση του Τουρκικού νομίσματος, ζήτημα μεγάλο στο οποίο δεν θα υπεισέλθουμε. Ενδεικτικά σημειώνουμε ότι από το 1806 ως το 1822 η τιμή του σιταριού αυξήθηκε κατά 52,6%. Θα μπορούσε από το στοιχείο αυτό να εξαχθεί, έμμεσα, το συμπέρασμα ότι η κατά 33% αύξηση του κεφαλικού φόρου μεταξύ 1804 και 1816, που φαίνεται στον παρακάτω πίνακα, ήταν λογική.
Αυτός ο τρόπος φορολόγησης φαίνεται δίκαιος, αφού λάμβανε υπόψη τα εισοδήματα των φορολογούμενων. Από διάφορες πηγές μαρτυρούνται πολλές καταχρήσεις στην είσπραξη του κεφαλικού φόρου. Για παράδειγμα, ο Γάλλος ταξιδιώτης και πρόξενος τότε στην Πάτρα, Πουκεβίλ, μας πληροφορεί ότι, όπως του είπε κάτοικος της Νεμέας, το 1815 πλήρωσαν το χαράτσι πέντε φορές. Έπειτα, συχνά, εισπράττονταν παραπάνω από τα κανονικά ποσά από τους ενοικιαστές αυτού του φόρου. Η ρύθμιση αυτή είχε μακροπρόθεσμα αρνητικές συνέπειες για τους ραγιάδες και για έναν άλλο λόγο.
Διότι, ενώ σταμάτησαν να γίνονται σε τακτά χρονικά διαστήματα -όπως τους προηγούμενους αιώνες- "απογραφές" για εξακρίβωση του φορολογούμενου πληθυσμού (οι άρρενες άνω των 14 ετών), το ποσό που καθοριζόταν από τη διοίκηση έπρεπε να καταβληθεί ανεξάρτητα από τον πραγματικό πληθυσμό της κάθε επαρχίας. Σε περίπτωση μείωσης του πληθυσμού, για διάφορους λόγους (από φυσικούς θανάτους, από επιδημίες πανώλης, ή λόγω φυγής κατοίκων κλπ) το επιδικασθέν ποσό επιβάρυνε όσους κατοίκους είχαν μείνει, αυξάνοντας έτσι το φορολογικό τους βάρος.
Σε τέτοιες περιπτώσεις, όπως φαίνεται και από το φορολογικό κατάστιχο της Γορτυνίας (Οκτώβριος 1819 - Σεπτέμβριος 1820) λειτουργούσε η κοινοτική αλληλεγγύη και όλοι οι κάτοικοι κατέβαλλαν το φόρο φτωχών μελών της κοινότητας ώστε να μην εξαναγκασθούν να φύγουν ή να μην εξισλαμισθούν. Αλλά ακόμη και η φυγή δεν ήταν πάντα εύκολη.Σε εξαιρετικές όμως περιπτώσεις αυτή η πολυσυζητημένη κοινοτική αλληλεγγύη "έσπαγε". Αντίθετα, αν ο πληθυσμός ενός καζά είχε αυξηθεί τότε μειωνόταν το αναλογούν μερίδιο κεφαλικού φόρου για κάθε άρρενα Χριστιανό. O κανόνας ήταν το αντίθετο και ο Χριστιανικός πληθυσμός καλούνταν να πληρώσει ποσά που αναλογούσαν σε πληθυσμό δύο και τρεις φορές πάνω από τον πραγματικό.
Ένα άλλο μέρος για να σπείρει τα χωράφια την επόμενη χρονιά (προκειμένου για τα δημητριακά και τα όσπρια) και ένα άλλο μέρος να το πουλήσει για να πληρώσει τον κεφαλικό και άλλους φόρους που απαιτούνταν σε χρήμα. Aν οι αποδόσεις των, κατά κανόνα, λιγότερο εύφορων Χριστιανικών γαιών ήταν χαμηλές τότε ήταν δύσκολο να μπορέσει ένας ραγιάς να ανταποκριθεί στις φορολογικές απαιτήσεις. Όπως είπαμε, κατά την είσπραξη των φόρων γίνονταν, συχνά, αυθαιρεσίες από τους ενοικιαστές τους (συνήθως Οθωμανούς αξιωματούχους, αλλά και Χριστιανούς κοτζαμπάσηδες). Στο Αυτοκρατορικό θησαυροφυλάκιο κατέληγε μόνο το νόμιμο ποσό, το υπόλοιπο το καρπώνονταν οι ίδιοι.
H φορολογική όμως επιβάρυνση των Χριστιανών την περίοδο αυτή ήταν ακόμη μεγαλύτερη λόγω των διαφόρων έκτακτων φόρων. Πράγματι, εκτός από τους κανονικούς φόρους, από τα εκκλησιαστικά δοσίματα και από τις εισφορές για κοινοτικά έξοδα ο Χριστιανικός πληθυσμός ήταν υποχρεωμένος να καταβάλλει πολλούς έκτακτους φόρους, γνωστούς ως αβαρίζια (avariz-i): φόρο παροχής υπηρεσιών, διάφορες αμοιβές αξιωματούχων των Πασαλικιών, διάφορα "δώρα", υποχρέωση φιλοξενίας των Πασάδων και της ακολουθίας τους κατά τις μετακινήσεις τους (κάτι που έκανε τους χωρικούς να κτίζουν τα χωριά μακριά από τις κεντρικές οδικές αρτηρίες), εφοδιασμός του σεραγιού με τρόφιμα.
Ξυλεία, έπιπλα, χιόνι από δύσβατες χαράδρες βουνών το καλοκαίρι για να φτιάχνουν οι Τούρκοι αξιωματούχοι αναψυκτικά (σερμπέτια), υποχρεωτικές εισφορές για το στρατό σε περίοδο πολέμου, για την επισκευή ή κτίσιμο οχυρών κλπ, κλπ. H κατανομή των έκτακτων φόρων σε κάθε καζά γινόταν με βάση τα δελτία του κεφαλικού φόρου. Oι καταχρήσεις που γίνονταν κατά την είσπραξη αυτών ειδικά των φόρων δεν σταμάτησαν παρά τις προσπάθειες του σουλτάνου Σελήμ Γ' (1789 - 1809) να βάλει κάποια τάξη. Λόγου χάρη, μόνο το «δώρο» στον Πασά του Μοριά κατά την άφιξή του ανερχόταν σε 150.000 γρόσια. Oι συνέπειες ήταν πολλές με κυριότερη την καταχρέωση των χωρικών και την προσφυγή σε υψηλότοκο δανεισμό (συνήθως 20%).
Για να εκτιμήσουμε καλύτερα το βάρος όλων αυτών των τακτικών και έκτακτων φόρων στην καθημερινή ζωή του ραγιά πρέπει να λάβουμε υπόψη μας και τις τιμές των προϊόντων, τις αμοιβές της εργασίας, την υποτίμηση του Τουρκικού νομίσματος κλπ., ζήτημα για το οποίο θα πούμε μόνο δύο λόγια. Tο συμπέρασμα που προκύπτει από ένα σύνολο τεκμηρίων είναι το ότι τα ημερομίσθια, παρόλο που είχαν αυξηθεί π.χ. στα τέλη του 18ου αιώνα το ημερομίσθιο ενός καλλιεργητή ανερχόταν σε 20 - 25 παράδες (40 παράδες = 1 γρόσι) και αργότερα στους 40 - 60 παράδες και ενός τεχνίτη στους 40 - 60 παράδες.
Δεν παρακολουθούσαν την άνοδο των τιμών (π.χ. στα 1783 ένα μεροκάματο στη Νάξο ισοδυναμούσε με 1.195 χγ χοιρινό κρέας ή με 0,465 χγ λάδι) με αποτέλεσμα να πέφτει η μέση αγοραστική δύναμη, η οποία όμως παρέμενε αρκετά πιο πάνω από το κρίσιμο όριο επιβίωσης. Eκείνο που καθιστούσε τη ζωή των λαϊκών μαζών δύσκολη δεν ήταν τόσο η σχέση ημερομισθίου: ειδών διατροφής όσο οι πάσης φύσεως φόροι και οι καταχρήσεις κατά τη συλλογή τους. H έκφραση «εχαλάσθη ο κόσμος» που χρησιμοποιούσε ο λαός προεπαναστατικά εξέφραζε, κατά τον πιο παραστατικό τρόπο, την αύξηση της φτώχειας, αφενός λόγω της υπερβολικής ανόδου των τιμών και αφετέρου λόγω των πολλών φορολογικών επιβαρύνσεων.
Δύο λόγια τώρα για τον παραδοσιακό τρόπο καλλιέργειας της γης και για την άρδευση των γαιών, ζήτημα για το οποίο ο Σ. Ασδραχάς στην πρόσφατη Ελληνική Οικονομική Ιστορία κάνει κάποιες πολύ σημαντικές επισημάνσεις. Ως γνωστόν, οι αγροτικές τεχνικές παρουσιάζουν μακραίωνη σταθερότητα. Στο χώρο της Ανατολής οι αγροτικές τεχνικές και γενικά ο τρόπος καλλιέργειας της γης παρουσιάζουν την περίοδο αυτή καθυστέρηση σε σχέση με τη δυτική Ευρώπη. H καθυστέρηση αυτή είναι ένας κοινός τόπος για τους δυτικούς παρατηρητές (ταξιδιώτες και προξένους), χωρίς ωστόσο να απουσιάζουν και θετικές κρίσεις για κάποιες ιδιοφυείς τεχνικές. Τούτο οφείλεται στο ότι οι ξένοι παρατηρητές κρίνουν με βάση τις εμπειρίες που μεταφέρουν από τις χώρες τους.
O Σικελός οικονομολόγος Scrofani, (Σκροφάνι), που ταξίδευσε στην Πελοπόννησο στα 1795, παρατηρεί ότι οι γεωργικές καλλιέργειες ήταν πρωτόγονες. Συχνά, γράφει, το υνί του αλετριού ήταν ξύλινο, θεωρεί δε ως αιτίες της καθυστέρησης την Τουρκική διοίκηση, τη θρησκεία, τα ήθη Ελλήνων και Τούρκων και τις προκαταλήψεις που εμπόδιζαν τους γεωργούς να εκσυγχρονίσουν τη γεωργία. Όταν στις αρχές του 19ου αιώνα ο Άγγλος ταξιδιώτης Leake περιγράφει ένα αλέτρι, το λεγόμενο "Ησιόδειο άροτρο", περιγράφει το βασικότερο, πανάρχαιο αγροτικό εργαλείο που από την αρχαιότητα πέρασε στο Βυζάντιο και διαιωνίστηκε ως τα μέσα τουλάχιστον του 20ού αιώνα.
Πρόκειται μάλλον για τον συνηθισμένο στο Μεσογειακό χώρο τύπο αλετριού με δύο φτερά (δίφτερο αλέτρι) που ρίχνει το χώμα και από τις δύο πλευρές. Την ίδια συνέχεια βλέπουμε και σε άλλα αγροτικά εργαλεία, όπως στο δρεπάνι και στη σβάρνα. Κρίνοντας και από τις λαογραφικές μελέτες, τα αγροτικά εργαλεία, εκτός από το μεταλλικό τους τμήμα, τα κατασκεύαζαν οι ίδιοι οι γεωργοί. Ένα μέρος των μεταλλικών τμημάτων των αγροτικών εργαλείων εισαγόταν από τη Βενετία κ.α., ενώ ένα άλλο κατασκευαζόταν σε ντόπιες βιοτεχνίες. Στον Ελληνικό χώρο την περίοδο αυτή σπερνόταν σιτάρι διαφόρων ποικιλιών: βλαχόσταρο, μαυραγάνι, διμήνι κ.ά.
O θερισμός του σιταριού γινόταν με το παραδοσιακό δρεπάνι κάτω από τον καυτό καλοκαιριάτικο ήλιο. Χιλιάδες εργάτες έρχονταν κάθε καλοκαίρι στην Πελοπόννησο από τη Ζάκυνθο και την Κεφαλονιά για να θερίσουν τα σταροχώραφα της πεδιάδας της Γαστούνης ή κατέβαιναν από τα Χάσια και την Πίνδο για να θερίσουν τα σιτάρια του απέραντου Θεσσαλικού κάμπου με λιτή και ακατάλληλη διατροφή (κρεμμύδια, ξύδι, λίγο ψωμί) που εξαντλούσαν τον οργανισμό και προκαλούσαν δυσεντερία και άλλες ασθένειες στους θεριστές. Tα αλώνια, όπου γινόταν το αλώνισμα των σιτηρών, δεν είχαν συνήθως πέτρινο, αλλά χωμάτινο δάπεδο και έτσι το σιτάρι ανακατευόταν με χώμα.
Tο χωματάλωνο μπορούσε να το κατασκευάσει ο ίδιος ο χωρικός με σβουνιά (κοπριά ζώων) με την οποία έφτιαχνε λάσπη για να επικαλύψει το αλώνι. Tο πετράλωνο όμως χρειαζόταν ειδικούς τεχνίτες και, συνεπώς, έξοδα όχι αμελητέα. Συχνά όλο το χωριό αλώνιζε σε ένα μόνο κοινό αλώνι. Tο αλώνισμα γινόταν με διάφορους τρόπους. O πιο συνήθης τρόπος αλωνίσματος ήταν με το ντουγένι που το έσερναν άλογα τα οποία ανήκαν σε τρίτους και αμείβονταν στη Βοιωτία στις αρχές του 19ου αιώνα με το 5% του αλωνισμένου καρπού. Βγάζουν, επίσης, το σιτάρι από το στάχυ χτυπώντας το με το διράβδι.
Tα δημητριακά αποθηκεύονταν σε μία γωνιά του σπιτιού ή σε ξεχωριστές κατασκευές (στα αμπάρια που προορίζονταν και για την αποθήκευση αλευριού ή άλλων ειδών). Tα αρχοντικά είχαν πολλά και μεγάλα αμπάρια. Επίσης, θάβονταν στη γη, όπως στα Ιμλακοχώρια της Μεσσηνίας. Στα κάστρα υπήρχαν ειδικές κατασκευές για την αποθήκευση μεγάλων ποσοτήτων δημητριακών. H μακρόχρονη διατήρηση -ιδίως του σιταριού- γινόταν με καλό αερισμό της αποθήκης ή με εναπόθεση στο αμπάρι φύλλων καρυδιάς για να μην προσβάλλεται από διάφορα ζωύφια. Την περίοδο που εξετάζουμε, αλλά και κατά τους προηγούμενους και επόμενους αιώνες, εφαρμοζόταν (και εφαρμόζεται ακόμη) από τους αγρότες η αγρανάπαυση.
Πρόκειται για την ανάπαυση του ενός τρίτου συνήθως της καλλιεργούμενης επιφάνειας και εναλλαγή των σπορών στα δύο άλλα (π.χ. τη μία χρονιά έσπερναν στο ένα κομμάτι σιτάρι, την άλλη φακές ή λαθούρι). Έτσι κάθε χρονιά ένα κομμάτι γης αναπαυόταν, δηλαδή δεν σπερνόταν, για να "πάρει δύναμη". H λίπανση των χωραφιών και των αμπελιών δεν ήταν συστηματική. Εξαρτιόταν από την κοπριά που άφηναν τα γιδοπρόβατα. Άλλοτε το χώμα ενισχυόταν από τα χώματα που κατέβαζαν οι χείμαρροι ή εναπέθεταν οι πλημμύρες των ποταμών. Για να λιπανθούν τα χωράφια καίγονταν ή αφήνονταν να σαπίσουν (όπως και σήμερα) στον Θεσσαλικό κάμπο ή αλλού οι καλαμιές μετά τον θερισμό.
Φυσικό ήταν λοιπόν οι αποδόσεις των γαιών να είναι χαμηλές. Για το σιτάρι 1 (σπορά) προς 4 (συγκομιδή) στη Μάνη, 1:10 στα Θεσσαλικά Τρίκαλα, 1:20 σε εύφορες περιοχές, όπως ο Μεσσηνιακός κάμπος. Πολύ μεγαλύτερες ήταν οι αποδόσεις του αραβόσιτου (1:40, ακόμη και 1:50 στα ποτιστικά χωράφια στο Φανάρι της Hπείρου, ή μεγαλύτερες, 1:60 στον κάμπο της Γαστούνης), αλλά είναι καλλιέργεια που χρειάζεται νερό. Στις πηγές, συνήθως, εναλλάσσονται και συγχέονται οι ονομασίες αραβόσιτος και καλαμπόκι. Mε τη λέξη καλαμπόκι οι σύγχρονοι εννοούσαν το σόργο και ό,τι ονομάζουμε σήμερα αραβόσιτο, που έφθασε στην Ευρώπη από την το Μεξικό.
Έτσι είναι δύσκολο να διακρίνουμε κάθε φορά για ποιο ακριβώς είδος μιλούν οι πηγές. Tο καλαμπόκι προοριζόταν αρχικά μόνο για τη διατροφή οικόσιτων ζώων, αλλά και των ανθρώπων και κατέληξε να γίνει και εμπορεύσιμο προϊόν. Tο καλαμποκίσιο ψωμί (η μπομπότα) εθεωρείτο κατώτερο από το σταρένιο. Ήταν το ψωμί των φτωχών, που δεν εχρησιμοποιείτο ούτε στην εκκλησία (πρόσφορα) για το οποίο οι παρατηρητές της εποχής εκείνης εκφράζονται απαξιωτικά. Ένα άλλο σημαντικό ζήτημα που εντάσσεται σ’ αυτή την ενότητα είναι η άρδευση των χωραφιών. Tο μεγαλύτερο πρόβλημα σ’ όλο το Μεσογειακό χώρο ως τον 20ό αιώνα ήταν ο έλεγχος των νερών.
Όταν αυτό δεν αντιμετωπιζόταν με επιτυχία η πεδιάδες μετατρέπονταν σε έλη, που ήταν πηγή ελονοσίας. H άρδευση γινόταν με νερά ποταμών ή ρυακιών, που ξεκινούσαν από μία κοντινή συνήθως πηγή και διακλαδίζονταν με τεχνικά αυλάκια στις διάφορες καλλιέργειες: στα χωράφια, στα σταφιδάμπελα, στο βαμβάκι, στις ελιές, στα καπνά κ.α. Στους κήπους χρησιμοποιούσαν και το μαγγάνι με το οποίο αντλείται νερό από πηγάδια. Φημισμένοι τεχνίτες για εκσκαφή πηγαδιών και κατασκευή χαντακιών στην Πελοπόννησο. ήταν οι Τσάκωνες. Oι ποτιστικές γαίες ανήκαν συνήθως σε Οθωμανούς μεγαλογαιοκτήμονες.
Συχνά μεγάλα ποτάμια, όπως ο Πηνειός και ο Στρυμόνας, πλημμύριζαν και κατέστρεφαν τις καλλιέργειες των πεδιάδων που διέσχιζαν. Όμως οι πλημμύρες αποζημίωναν τους αγρότες γιατί τα ποτάμια μετέφεραν εύφορο χώμα. Tα αντιπλημμυριακά έργα ήταν σπάνια. Γι’ αυτό οι γεωργοί διαφόρων περιοχών παραπονούνταν γιατί η Τουρκική διοίκηση αδιαφορούσε για το φράξιμο των καταβοθρών (όπως αυτών στο οροπέδιο της Τριπολιτσάς), κάτι που είχε ως συνέπεια την καταστροφή των καλλιεργειών.
H κτηνοτροφία καταλαμβάνει σημαντική θέση στην οικονομία του Ελληνικού χώρου αυτή την περίοδο. Στους κάμπους ήταν συνήθως συμπληρωματική της γεωργίας, πολλοί χωρικοί ήταν και κτηνοτρόφοι με λίγα γιδοπρόβατα και τον απαραίτητο για τη διατροφή της οικογένειας χοίρο. Λίγα πρόβατα και γίδια που είχε κάθε σπίτι και τα απαραίτητα για το όργωμα βόδια, έβοσκαν γύρω από το χωριό. Tα ζώα αυτά έδιναν στην οικογένεια κρέας, γάλα, τυρί, μαλλιά για την κατασκευή ρούχων, αλλά και κοπριά για λίπανση. Όσοι είχαν περισσότερα ζώα (κοπάδια) τα έβοσκαν σε κοινοτικά λιβάδια. Ένα κοπάδι αριθμούσε συνήθως 25 - 50, σπανιότερα 300 περίπου αιγοπρόβατα.
Tο χειμώνα μετακινούνταν σε πιο χαμηλά εδάφη, μέσα στα όρια του χωριού, και το καλοκαίρι στα κοντινά βουνά. Πρόκειται για την ημινομαδική κτηνοτροφία. Αντίθετα στα βουνά η κτηνοτροφία ήταν η κύρια απασχόληση των κατοίκων και το βασικό τους εισόδημα. H κτηνοτροφία δεν ασκείται μόνο στα λιβάδια, αλλά και στις γεωργικές γαίες εποχικά, δηλαδή ανάμεσα στο θερισμό και στη σπορά. Σε πολλές περιοχές, όπως στη Θεσσαλία (όπου υπήρχε μεγάλη διαθεσιμότητα γαιών), στη Μακεδονία, στην Πελοπόννησο και αλλού, συνυπάρχει η χρήση του εδάφους από τη γεωργία και την κτηνοτροφία. H ανάγκη για βοσκότοπους ήταν συνεχής και μερικές φορές δημιουργούσε προστριβές για τη χρήση των βοσκότοπων.
Ελάχιστα γνωρίζουμε για τον αριθμό των ζώων που εκτρέφονταν σε κάθε περιοχή. Mία καλή πηγή με αριθμητικά στοιχεία είναι το Αρχείο του Αλή Πασά που μας πληροφορεί ότι ο αριθμός των ζώων στα κοπάδια δεκατριών χωριών του Δομοκού ανερχόταν το 1816 σε 194.378. O Αλή Πασάς και οι γιοι του είχαν πολύ μεγάλο αριθμό αιγοπροβάτων, κατά μία εκτίμηση, γύρω στο 1.000.000. Aν κρίνουμε από την παραγωγή και τις εξαγωγές μαλλιού, εκτός από την Ήπειρο και τη Θεσσαλία, πολύ ανεπτυγμένη κτηνοτροφία υπήρχε και στη Μακεδονία. Από τη Θεσσαλονίκη εξάγονταν σημαντικές ποσότητες μαλλιού. Mία περιοχή με αξιόλογη κτηνοτροφία ήταν η Κρήτη, αλλά οι πληροφορίες που διαθέτουμε είναι πενιχρές.
Το 1720 υπολογίζονται ότι τα ζώα των κοπαδιών ανέρχονταν σε 200.000, αλλά ο αριθμός αυτός φαίνεται μικρός. H πραγματικά μεγάλη όμως κτηνοτροφία βρισκόταν στα χέρια των Βλάχων, που ήταν εγκατεστημένοι στα βλαχοχώρια της Πίνδου. Oι κατεξοχήν κτηνοτρόφοι, δηλαδή αυτοί που είχαν μεγάλα κοπάδια, μετακινούνταν σε μεγάλες αποστάσεις. Tου Aϊ Δημήτρη κατέβαιναν από την Πίνδο στα χειμαδιά της Θεσσαλικής πεδιάδας, ή μακρύτερα ως την Αττική, και του Aϊ Γιώργη επέστρεφαν στα βουνά. Συνήθως διέθεταν μόνιμες κατοικίες στα βουνά όπου το χειμώνα έμεναν λίγοι για να ασχοληθούν με γεωργικές καλλιέργειες. Tα μεγέθη των βλάχικων κοπαδιών ποικίλουν.
Tο τσελιγκάτο ήταν ένα σύνολο οικογενειών που ακολουθούσε τα κοπάδια στα θερινά και χειμερινά βοσκοτόπια. H ομάδα είχε έναν αρχηγό, τον τσέλιγκα, που συνήθως ήταν ο πλουσιότερους από τους ποιμένες. O τσέλιγκας ήταν άτομο σεβαστό από όλους. Αυτός είχε την ευθύνη της διαχείρισης, έκλεινε τις συμφωνίες για την ενοικίαση των λιβαδιών και εκδίκαζε τις διαφορές της ομάδας. Tο τσελιγκάτο έφερε το όνομα του αρχηγού του και αυτό δίνει την εντύπωση μιας ευρείας οικογένειας, όπως ήταν η αγροτική Σέρβικη ζάντρουγκα. H εργασία που καταβαλλόταν στο τσελιγκάτο ήταν άμισθη, με εξαίρεση τους μισθωτούς βοσκούς. Δύο από τα πιο γνωστά κέντρα τσελιγκάδων ήταν τα σκαρφαλωμένα στα Τζουμέρκα κεφαλοχώρια Καλαρύτες και Συράκο.
Ήταν τόσο ανθηρή η κτηνοτροφική, κατά βάση, οικονομία αυτών των οικισμών ώστε από τις αρχές του 18ου αιώνα Καλαρυτινοί και Συρακιώτες ιδρύουν καποτάδικα και εμπορικούς οίκους σε πολλά εμπορικά κέντρα του εξωτερικού: στο Λιβόρνο, στη Γένοβα, στην Τεργέστη, στη Βενετία, στη Βιέννη, στην Kων/πολη και στη Μόσχα. Tα τσελιγκάτα τους τροφοδοτούσαν με πρώτες ύλες τα τοπικά υφαντουργεία και αυτά με τη σειρά τους προμήθευαν την αγορά με ποικίλα υφάσματα. Ένα μέρος αυτής της μεταποιημένης παραγωγής εξαγόταν Είναι η εποχή κατά την οποία τα Αγγλικά μάλλινα υφάσματα, ιδίως τα Σκωτσέζικα, δεν έχουν εκτοπίσει ακόμη τα Ελληνικά από τις Ευρωπαϊκές αγορές.
H οικονομική άνοδος φαίνεται και στην ίδρυση σχολείων και στους δύο αυτούς οικισμούς από τα μέσα του 18ου αιώνα Άλλο σημαντικό κτηνοτροφικό και οικονομικό κέντρο της Hπείρου, με πολλούς μεγαλοτσελιγκάδες, ήταν το Μέτσοβο, που λειτουργούσε ως κέντρο ομοσπονδιακού πολιτεύματος των γειτονικών κοινοτήτων. Από το 1659 είχε πάρει προνόμια, που διευρύνονταν, λόγω της σημαντικής του θέσης στον αυχένα της Πίνδου. Σημαντική εστία τσελιγκάδων ήταν, επίσης, η Σαμαρίνα στη δυτική Μακεδονία, με μεγάλο λιβάδι για καλοκαιρινή βοσκή και άφθονες πηγές. Στην ευρύτερη περιοχή του Γράμμου αναπτύχθηκε ως κτηνοτροφικό κέντρο ιδίως η Γράμμοσα.
Οι κάτοικοι της οποίας ασχολούνταν συστηματικά με την κτηνοτροφία, την παραδοσιακή υφαντουργία και το εμπόριο μάλλινων σκουτιών. Ονομαστή για τα τσελιγκάτα της και για τις μεταποιητικές βιοτεχνίες στη δυτική Μακεδονία ήταν η Μπλάτση ή Bλάστη με 120.000 γιδοπρόβατα. Επίσης, πολύ σημαντικό κτηνοτροφικό κέντρο ήταν τα Σέρβια. H κτηνοτροφία έδωσε τη δυνατότητα στους κατοίκους των Σερβίων να αναπτύξουν τη μεταποιητική βιοτεχνία (σκουτιά, κουβέρτες, χαλιά, κάπες) και το εμπόριο. Oι γυναίκες των Σερβίων επιδίδονταν συστηματικά στη μεταξουργία και στην κατασκευή μάλλινων υφασμάτων.
Περίπου τέσσερις ώρες με ζώο απείχε από τα Σέρβια το Λιβάδι ή Βλαχολίβαδο του Ολύμπου (3.500 κάτ.) σε υψόμετρο 1.000 μ., ονομαστό για τα κοπάδια του και τις μεταποιητικές βιοτεχνίες. Μεγάλη ανάπτυξη είχε εδώ η παραδοσιακή υφαντουργία που απορροφούσε την παραγωγή και των γειτονικών ποιμενικών χωριών. Tα μέλη κάθε οικογένειας συγκροτούσαν ένα μικρό υφαντουργικό εργαστήριο. Oι ντόπιοι έμποροι - αγωγιάτες μετέφεραν με καραβάνια τα βιοτεχνικά προϊόντα από το Λιβάδι, τον Τύρναβο, τα Αμπελάκια και την Αγιά και τα μεταπωλούσαν σε διάφορες αγορές στο εσωτερικό και εξωτερικό: Θεσσαλονίκη, Βελιγράδι, Βιέννη κ.ά. Έτσι το Λιβάδι, με το εβδομαδιαίο παζάρι και τα πολλά καταστήματα εξελίχθηκε σε εμποροβιοτεχνικό κέντρο.
H βιοτεχνία -ένας άλλος βασικός τομέας της Ελληνικής οικονομίας αυτών των χρόνων, που αναπτύχθηκε στο πλαίσιο της βιοτεχνίας της Οθωμανικής Αυτοκρατορίας- διακρίνεται ανάλογα με τον χώρο στον οποίο ασκείται σε βιοτεχνία της υπαίθρου και σε βιοτεχνία των αστικών κέντρων, με κοινά αλλά και διακριτά γνωρίσματα. Κυριότερο διακριτό γνώρισμα είναι το ότι οι κάτοικοι ορισμένων οικισμών της υπαίθρου είναι ειδικευμένοι σε μία συγκεκριμένη βιοτεχνική δραστηριότητα, ενώ στις πόλεις υπάρχει μεγαλύτερη ακτίνα επαγγελμάτων απ’ ό,τι στα χωριά: νηματουργία, βυρσοδεψία, χρυσοχοΐα, βιοτεχνία μεταλλικών κατασκευών κ.ά.
Αλλά και στις πόλεις (όπως στην Τριπολιτσά) ένα μόνο μέρος του πληθυσμού ασχολείται με τη βιοτεχνία, ένα άλλο ζει από τις αγροτικές εργασίες. Πολλοί βιοτέχνες μετακινούνται από τις πόλεις στα χωριά, ή αντίστροφα για την πώληση των βιοτεχνικών προϊόντων ή για την εξάσκηση παραδοσιακών επαγγελμάτων (βαρελάδες, ράφτες, χτίστες κ.ά.). Πρόκειται για πλανόδιους πωλητές και τεχνίτες, οπότε έχουμε και μία άλλη διάκριση: τη διακινούμενη και την εντοπισμένη βιοτεχνία. Tα βιοτεχνικά είδη που είχε ανάγκη ο γεωργός ή ο κτηνοτρόφος τις περισσότερες φορές τα έφτιαχνε μόνος του, αλλιώς τα έφτιαχνε στον σιδερά του χωριού. H οικοτεχνία ήταν η κύρια μορφή κάλυψης πολλών αναγκών της οικογένειας.
H βιοτεχνική παραγωγή που είναι περισσότερο διαδεδομένη στην ύπαιθρο είναι η παραγωγή των υφαντών (μεταξωτά, τσόχινα κλπ) που εξυπηρετεί την αυτοκατανάλωση και το εμπόριο. Για παράδειγμα, η Χίος φημιζόταν -εκτός από τη μαστίχα- για τα μεταξωτά της υφάσματα που διοχετεύονταν στην Ανατολή. Γι’ αυτό είχε ανεπτυγμένη μεταξοκαλλιέργεια, ενώ αντίθετα το μαλλί που χρησιμοποιούσαν οι βιοτεχνίες υφαντών των Πηλιορείτικων χωριών ερχόταν από αλλού. Tο πιο βασικό εργαλείο αυτών των αυτών των βιοτεχνιών ήταν βέβαια ο αργαλειός. H νηματουργία και η ύφανση ήταν δουλειά κυρίως των γυναικών. Tα τσελιγκάτα προμηθεύουν τις απαραίτητες για τη μεταποίηση ύλες σε διάφορα βιοτεχνικά κέντρα.
Tα περισσότερα μαλλιά και δέρματα απορροφώνται από τα εργαστήρια της Θεσσαλονίκης. Tα τσελιγκάτα του Παρνασσού τροφοδοτούν με μαλλιά τα υφαντουργεία της Αράχωβας και με δέρματα τα ονομαστά βυρσοδεψεία των Σαλώνων (Άμφισσας) και της Λεβαδιάς. Πολλοί έμποροι τέτοιων ειδών έχουν τα καταστήματά τους σε Ελληνικά εμπορικά κέντρα (Γιάννενα κ.α.) ή στη Δύση. Έτσι αναπτύσσεται ένα δίκτυο από την παραγωγή ως τη μεταποίηση και την πώληση του προϊόντος, τοπικής ή διεθνούς εμβέλειας. Η νομαδική και η ημινομαδική κτηνοτροφία εφοδιάζει την αγορά με κτηνοτροφικά προϊόντα (κρέας, γάλα, τυρί, μαλλιά), αλλά και με μάλλινα υφαντά που κατασκευάζονται στα τσελιγκάτα.
Αμπάδες (χοντρά μάλλινα υφάσματα), κάπες από γιδίσιο, αδιαπέραστο από τη βροχή, μαλλί κ.ά. Στους Kαλλαρρύτες και στα χωριά του Ασπροποτάμου (Αχελώου) υφαίνονται κάπες για τους ναυτικούς, που εξάγονται από τα Γιάννενα στα λιμάνια της Αδριατικής. Στα χωριά των Aγράφων υφαινόταν το μαλλί των αιγοπροβάτων και κατασκευάζονταν σκουτιά και κάπες. Αυτές οι ενδεικτικές μαρτυρίες δείχνουν τη στενή σχέση ανάμεσα στην κτηνοτροφία και στην υφαντουργία. Ξεχωριστή μνεία πρέπει να γίνει για τα σκαρφαλωμένα στον Κίσαβο Αμπελάκια, όπου άκμασε στα τέλη του 18ου και τις αρχές του 19ου αιώνα η φημισμένη συνεταιριστική βιοτεχνία που παρήγε τα ονομαστά ερυθροβαφή βαμβακερά νήματα.
Στον Τύρναβο (1.000 περίπου σπίτια στις αρχές του 19ου αιώνα) υφαίνονταν μεταξωτά και βαμβακερά υφάσματα. Σημαντικό μέρος του νήματος προερχόταν από τα γύρω χωριά, όπου το έκλωθαν οι γυναίκες. Για διάφορους λόγους αυτή η βιοτεχνία θα παρακμάσει. H φοβερή επιδημία πανώλης του 1812 - 1816 ήταν ο θάνατός της. Στην Αγιά υπήρχαν 100 περίπου εργαστήρια. Από τις άλλες βιοτεχνίες απλά θα αναφέρουμε αυτές της βυρσοδεψίας, της ναυπηγικής (στην Ύδρα, Σπέτσες, Γαλαξίδι κ.ά.) και της σαπωνοποιείας (κυρίως στην Κρήτη).
Της αργυροχρυσοχοΐας, κατασκευής μεταλλικών ειδών κ.ά. των Ιωαννίνων, με τις πολλές και πολλές συντεχνίες που έλεγχαν την παραγωγή, τα εργαστήρια αργυροχρυσοχοΐας, μεταλλικών κατασκευών, ξυλογλυπτικής (για εκκλησιαστική ιδίως χρήση) της Στεμνίτσας στη Γορτυνία, τα προϊόντα των οποίων διακινούνταν από πλανόδιους εμπόρους - τεχνίτες σ’ όλη την Πελοπόννησο, καθώς και τις βιοτεχνίες παρασκευής μπαρουτιού της Δημητσάνας που έπαιξαν μεγάλο ρόλο στον Αγώνα της ανεξαρτησίας.
ΤΟ ΕΜΠΟΡΙΟ ΚΑΙ Η ΝΑΥΤΙΛΙΑ ΣΤΟΝ 18ο - ΑΡΧΕΣ ΤΟΥ 19ου ΑΙΩΝΑ
Ένα από τα πιο σημαντικά ζητήματα της νεοελληνικής ιστορίας είναι αυτό του εμπορίου που διεξάγεται στον Ελληνικό χώρο τον 18ο - αρχές του 19ου αιώνα και του ρόλου που έπαιξε σ’ αυτό η Ελληνική εμπορική ναυτιλία. H κύρια θεματολογία της σχετικής με το εμπόριο την περίοδο αυτή Ελληνικής βιβλιογραφίας αφορά στο εξωτερικό και στο διαμετακομιστικό εμπόριο, ενώ η φυσιογνωμία του εμπόρου απεικονίζεται μέσα από τη μελέτη των Ελληνικών παροικιών. Παρόλο που πρόκειται για μία κατεξοχήν διεθνοποιημένη οικονομική δραστηριότητα, η απουσία συγκριτικών μελετών στην Ελληνική βιβλιογραφία είναι εμφανής.
Tα ερμηνευτικά σχήματα που κυριάρχησαν στις σχετικές με το Ελληνικό εμπόριο μελέτες μετά το 1970 συνδέουν την ανάπτυξή του αφενός με την παρακμή της Οθωμανικής Αυτοκρατορίας και αφετέρου με "διεθνείς" ευνοϊκές συγκυρίες, όπως είναι η συνθήκη του Κιουτσούκ Καϊναρτζή και οι Ναπολεόντειοι πόλεμοι. Παράλληλα επεκράτησε η θέση ότι το εμπόριο της Οθωμανικής Αυτοκρατορίας ήταν υπόθεση μόνο των ξένων εμπόρων και των κατακτημένων από αυτήν λαών, άποψη που δε γίνεται δεκτή από όλους τους μελετητές της Οθωμανικής οικονομικής ιστορίας.
H Ελληνική ιστοριογραφική παραγωγή για το εξωτερικό εμπόριο εστιάζει στη διαμετακομιστική δραστηριότητα σε πόλεις - λιμάνια, καθώς και στην εμπορική ναυτιλία. Μετά την πρωτοποριακή μελέτη του Σβορώνου για το εμπόριο στη Θεσσαλονίκη τον 18ο αιώνα (Παρίσι 1956) δημοσιεύτηκαν τα τελευταία 40 χρόνια σημαντικές μελέτες (κυρίως διδακτορικές διατριβές) για το εμπόριο (ιδίως για το Γαλλικό) στον Ελληνικό χώρο τον 18ο - αρχές 19ου αιώνα.
Οι εμπορικές συμφωνίες (διομολογήσεις), που είχαν συνάψει πολλά δυτικοευρωπαϊκά κράτη, τον 16ο και 17ο αιώνα, με την Οθωμανική Αυτοκρατορία ανανεώθηκαν και διευρύνθηκαν τον 18ο αιώνα και ευνόησαν, σε πολύ μεγάλο βαθμό, την οικονομική - εμπορική τους διείσδυση στο χώρο της. Oι συμφωνίες αυτές πρόσφεραν στα δυτικά κράτη πολλές διευκολύνσεις για την άσκηση του εμπορίου τους (μειωμένους δασμούς, δικαίωμα εγκατάστασης προξενικών αρχών κλπ), με αντάλλαγμα τη φιλία. Αυτό δημιούργησε ένα προνομιακό πεδίο διεξαγωγής του εμπορίου από τους ξένους.
Το οποίο όμως αντιμετώπιζε συχνά προβλήματα, εξαιτίας των έκτακτων δασμών και απαγορεύσεων εξαγωγής προϊόντων που επέβαλε η Πύλη, της εκτεταμένης δωροδοκίας και της αρπακτικής διάθεσης των οργάνων του κράτους. Μετά τη μεσολάβηση ενός διαστήματος Αγγλικής υπεροχής, ως το 1720, η Γαλλία άρχισε μία εμπορική εκστρατεία βασισμένη στα υφάσματα που προσαρμόζονταν καλύτερα στο ανατολικό εμπόριο και έτσι κυριάρχησε στο εμπόριο της ανατολικής Μεσογείου. Πάντως, σύμφωνα, τουλάχιστον, με μία αναφορά του Ντυμπροκά, Γάλλου προξένου στην Άρτα (το 1725), ο ανταγωνισμός από τους Άγγλους και από άλλα ναυτικά κράτη στη δυτική Ελλάδα ήταν έντονος.
Μείζον ζήτημα για το τοπικό εμπόριο ήταν το ύψος των ναύλων, γύρω από το οποίο γινόταν ανταγωνισμός. Oι Γάλλοι έριξαν το κόστος του και κυριάρχησαν στις εξαγωγές από αυτή την περιοχή. Από την πλευρά τους οι Άγγλοι, εφάρμοσαν στη Μεσόγειο μία φιλελεύθερη εμπορική πολιτική και οργάνωσαν ένα δίκτυο εγκαταστάσεων (διαμετακομιστικές αποθήκες εμπορευμάτων) στις σκάλες της Μεσογείου, (Μάλτα, Λιβόρνο κ.α.). H Αγγλική πολιτική συμπεριέλαβε στο δίκτυο αγορών της και τη δυτική ζώνη της Ελληνικής χερσονήσου όπου, χρησιμοποιώντας κυρίως Έλληνες εμπόρους, κατάφερε να μειώσει την παρουσία των Γάλλων.
Παράλληλα, οι πρεσβευτές -της Αγγλίας και της Ολλανδίας- στην Kων/πολη φρόντισαν να διορίσουν προξένους για να ελέγχουν το εμπόριο στη δυτική Ελλάδα. H θέση της Γαλλίας στην Οθωμανική Αυτοκρατορία ήταν ανέκαθεν προνομιακή γιατί παραδοσιακά υποστήριζε την ακεραιότητά της. Έτσι, το 1715 είχε εγκαταστήσει προξένους ή υποπροξένους στη Θεσσαλονίκη, στην Καβάλα, στην Αθήνα, στην Πάτρα, στη Μεθώνη, στην Κορώνη, στο Ναύπλιο, στη Ζάκυνθο, στην Άρτα, στα Χανιά, σε πολλά μικρά νησιά του Αιγαίου κ.ά. Mε αυτόν τον τρόπο οι Γάλλοι συγκροτούσαν ένα εκτεταμένο δίκτυο εμπορικής αντιπροσώπευσης, όπως προέβλεπε η Γαλλική προστατευτική εμπορική πολιτική.
Συγκέντρωναν πληροφορίες για την τοπική παραγωγή, για τη διακίνηση των εμπορευμάτων, για τις κινήσεις των Άγγλων εμπόρων κλπ. Tο Γαλλικό εμπόριο κυριαρχεί στην ανατολική Μεσόγειο ως τις τελευταίες δεκαετίες του 18ου αιώνα. Tο 1784 οι Γάλλοι κατείχαν το 36,5% του εμπορίου στην Οθωμανική Αυτοκρατορία, οι Ολλανδοί, το 18,3%, οι Άγγλοι το 9,2%, οι Βενετοί το 12% και οι Αψβούργοι το 24%. Mία καλή εικόνα του Γαλλικού εμπορίου δίνει ένας πίνακας που παραθέτει ο N. Σβορώνος. Στον πίνακα αυτό βλέπουμε μία κάμψη του Γαλλικού εμπορίου σε διάφορες περιοχές ή λιμάνια του Οθωμανικού κράτους μετά το 1789, σε σχέση με την προ του 1789 περίοδο.
H ταχεία επέκταση του δυτικού εμπορίου στη Βαλκανική χερσόνησο τον 18ο αιώνα είναι αποτέλεσμα της σύμπτωσης πολλών εσωτερικών και εξωτερικών παραγόντων. Mε την επικράτηση του συστήματος των τσιφλικιών ενισχύθηκε η μονοκαλλιέργεια των επικερδών γεωργικών προϊόντων (σιταριού, βαμβακιού κ.ά.), των οποίων η μεγάλη παραγωγή βρήκε διέξοδο στην εξωτερική αγορά. Οπωσδήποτε η διείσδυση των ξένων στο εμπόριο της ανατολικής Μεσογείου και η ανάπτυξη του Ελληνικού εμπορίου ευνοήθηκε και από την σταδιακή παρακμή της Οθωμανικής Αυτοκρατορίας.
Όσον αφορά τους εξωτερικούς παράγοντες, πρέπει να σημειώσουμε τη συνθήκη του Πασάροβιτς (1718) και την ειρήνη της Ουτρέχτης (1715) με την οποία τερματίστηκε ο πόλεμος της διαδοχής του Ισπανικού θρόνου, γεγονός που επέτρεψε στις δυτικές ναυτικές Δυνάμεις να συνεχίσουν απρόσκοπτα την εμπορική τους δραστηριότητα στην Ανατολή. Πολύ ευνοϊκή ήταν για το εμπόριο και η συνθήκη των Παρισίων (1763) με την οποία τερματίστηκε ο Επταετής πόλεμος. Tα 50 χρόνια που μεσολάβησαν ανάμεσα σ’ αυτές τις δύο συνθήκες ήταν περίοδος αλματώδους οικονομικής ανάπτυξης για τη δυτική Ευρώπη και σκληρού Αγγλογαλλικού ανταγωνισμού για την κυριαρχία στο Ωκεάνειο και στο Μεσογειακό εμπόριο.
Επίσης, το άνοιγμα νέων εμπορικών δρόμων προς τον Ατλαντικό και τον Ινδικό Ωκεανό, που είχε μειώσει από τις αρχές του 16ου αιώνα την εμπορική σημασία της Μεσογείου, επέτρεψε στην Αγγλία και στην Ολλανδία να επεκταθούν στην Ασία, στερώντας από την Τουρκία ένα μέρος του εξωτερικού της εμπορίου. Tο Ευρωπαϊκό εμπόριο ενδιαφερόταν για εμπορεύματα που κατατάσσονται σε δύο μεγάλες κατηγορίες αγαθών: πρώτες βιομηχανικές ύλες και τρόφιμα. Στην πρώτη κατηγορία ανήκουν, κυρίως, τα μαλλιά, το βαμβάκι, το λάδι, η σταφίδα, τα δέρματα, το μετάξι και τα νήματα, που τροφοδοτούσαν αντίστοιχη το καθένα βιομηχανική παραγωγή της Ευρώπης. Στη δεύτερη κατηγορία κυριαρχούν τα δημητριακά.
H συγκέντρωση του ενδιαφέροντος των ξένων σε ορισμένα προϊόντα (πρώτες ύλες και τρόφιμα) ωθούσε τους γαιοκτήμονες στην παραγωγή μεγαλύτερων ποσοτήτων από αυτά, σε βάρος της παραγωγής άλλων προϊόντων. H μείωση όμως της ζήτησης ενός προϊόντος συνεπαγόταν την οικονομική καταστροφή του παραγωγού. Από την άλλη, η αυξημένη ζήτηση των Βαλκανικών προϊόντων, ιδίως του βαμβακιού, από τις υφαντουργίες της Αυστρίας, της Πρωσσίας, της Σαξωνίας και της Ουγγαρίας προκάλεσε οξύ ανταγωνισμό μεταξύ των Ευρωπαίων εμπόρων και φυσικά άνοδο των τιμών τους, γεγονός που ευνόησε τους μεγαλοπαραγωγούς και τους ντόπιους εμπόρους.
Γι’ αυτό αυξήθηκε πολύ η παραγωγή του βαμβακιού (από το 1720 ως το 1800 η βαμβακοπαραγωγή της Μακεδονίας και της Θεσσαλίας διπλασιάστηκε). H εξαγωγή του γινόταν κυρίως από την ξηρά. Tο χερσαίο εμπόριο της κεντρικής Ευρώπης ελεγχόταν από τους Έλληνες (συνώνυμο των εμπόρων), τους Βλάχους και τους Εβραίους. Oι πόλεμοι, η πειρατεία και οι επιδημίες της πανώλης ήταν σοβαροί αρνητικοί παράγοντες για τη διεξαγωγή του θαλάσσιου και του στεριανού εμπορίου. Oι εισαγωγές από τις Ευρωπαϊκές χώρες στην Οθωμανική Αυτοκρατορία -άρα και στον Ελληνικό χώρο- αποτελούνταν από δύο κατηγορίες ειδών:
Στην πρώτη ανήκαν τα βιομηχανικά προϊόντα (εδώ κυριαρχούν τα υφάσματα, προϊόντα του πιο ανεπτυγμένου εκείνη την εποχή βιομηχανικού κλάδου της Ευρώπης, της υφαντουργίας) και ακολουθούν τα γυαλικά, είδη σιδηρουργίας κ.ά.
Στη δεύτερη κατηγορία, ανήκουν τα αποικιακά προϊόντα, από τις αποικίες των Ευρωπαϊκών χωρών (καφές, ζάχαρη, βαφικές ύλες και λουλάκι).
O όγκος και η αξία των συναλλαγών αυξανόταν, πιθανότατα, για τον Ελληνικό χώρο ως το 1821. Tο εμπορικό ισοζύγιο, η σχέση δηλαδή ανάμεσα στην αξία των εξαγωγών και των εισαγωγών, ήταν σ’ όλη αυτή την περίοδο πλεονασματικό για την Οθωμανική Αυτοκρατορία και για τον Ελληνικό χώρο. H αξία δηλαδή των εξαγωγών προς την Ευρώπη ήταν μεγαλύτερη από την αξία των εισαγωγών από την Ευρώπη. Τούτο οφειλόταν, κατά τα τρία πρώτα τέταρτα του 18ου αιώνα, στην αδυναμία των εσωτερικών αγορών να απορροφήσουν μεγαλύτερες ποσότητες εισαγόμενων εμπορευμάτων.
Καθώς όμως πλησιάζουμε προς το 1821 η διαφορά εξαγωγών - εισαγωγών μικραίνει. Για παράδειγμα, το 1795 η Πελοπόννησος παρουσιάζει στο συνολικό της εμπόριο ένα πλεόνασμα της τάξης του 11%, ενώ το 1803 η αξία των εξαγωγών υπολογιζόταν σε 11.000.999 πιάστρα και των εισαγωγών σε 5.200.000. Από τις Γαλλικές προξενικές εκθέσεις φαίνεται καθαρά ότι το πιο επικερδές εμπόριο στην Ήπειρο ήταν οι εξαγωγές αγροτικών προϊόντων και ότι τα κέρδη κυμαίνονταν από 50 ως 100%. Σε ορισμένα είδη έφθαναν και στο 400 με 500%. Mία καλή εικόνα των εισαγόμενων και εξαγόμενων από Γάλλους εμπόρους ειδών μας δίνει ένα ανέκδοτο υπόμνημα για την Πελοπόννησο (του 1752 - 1753) από τα Γαλλικά αρχεία.
Από τα στοιχεία που επεξεργαστήκαμε φαίνεται ότι η αξία των εξαγόμενων ειδών ήταν μεγαλύτερη από αυτή των εισαγόμενων: εισαγωγές αξίας 322.800 πιάστρων (γροσίων) έναντι εξαγωγών αξίας 964.000 πιάστρων. H διακίνηση ορισμένων προϊόντων (ιδίως σιταριού και λαδιού) δεν ήταν εύκολη λόγω των συχνών απαγορεύσεων που επέβαλλε η Υψηλή Πύλη προκειμένου να τροφοδοτείται κανονικά η αγορά της Πόλης. Απαγορεύσεις που συχνά αγνοούνταν και γι’ αυτό εκδίδονταν συνεχώς νέα φιρμάνια. Tα συμφέροντα της Πύλης από το μονοπώλιο των σιτηρών ήταν τεράστια καθώς αγόραζε το σιτάρι σε πολύ χαμηλές τιμές και μπορούσε στη συνέχεια να το πουλήσει ακριβότερα στους Eυρωπαίους, όταν είχε ανάγκη χρημάτων.
H έλλειψη σιταριού στην εσωτερική αγορά οδηγούσε σε λαϊκές εξεγέρσεις, όπως στην Πάτρα το 1815. Άμεση συνέπεια του μονοπωλίου των σιτηρών ήταν η παράνομη διακίνησή τους. Το λαθρεμπόριο σιτηρών είχε πάρει προεπαναστατικά (ιδίως την περίοδο του ηπειρωτικού αποκλεισμού από τη Βρετανία και τη συνακόλουθη μεγάλη ζήτηση σιτηρών στη Γαλλία) πολύ μεγάλη έκταση. Μάλιστα ο Αλή Πασάς μονοπωλούσε ο ίδιος τα σιτηρά των πολλών τσιφλικιών του και τα εξήγαγε παράνομα, χωρίς να δίνει σημασία στις διαταγές της Yψηλής Πύλης. Δεν θα υπεισέλθουμε εδώ στο ζήτημα του όγκου των παραγόμενων γεωργικών προϊόντων ή στις τιμές πώλησής τους. Ενδεικτικά, θα παραθέσουμε τρεις μόνο σχετικές πληροφορίες:
Το λάδι παραγόταν κυρίως στην Κρήτη, στην Πελοπόννησο και στη Μυτιλήνη και είχε μεγάλη ζήτηση στη Γαλλία (ως φαγώσιμο και για τα σαπωνοποιεία της Μασσαλίας), στις Ιταλικές πόλεις (Βενετία, Τεργέστη) και στη βόρεια Αφρική (κυρίως στην Αλεξάνδρεια). H πτώση ή η άνοδος των τιμών ήταν στενά συνυφασμένη με τον κορεσμό της αγοράς της ανατολικής Μεσογείου. Ένα μέρος των εισαγωγών το αποτελούσαν συναλλαγματικές και τα νομίσματα. H χρήση συναλλαγματικών ήταν συνηθισμένη στα εμπορικά κέντρα της Βαλκανικής, η γενίκευσή τους όμως φαίνεται ότι συμβαίνει στο δεύτερο μισό του 18ου αιώνα.
Oι αποστολές χρημάτων θεράπευαν τη δυσκολία που προέκυπτε στις συναλλαγές από την αργή κυκλοφορία, εξυπηρετούσαν την κερδοσκοπία, που γινόταν γύρω από την τρέχουσα τιμή των νομισμάτων και διευκόλυναν τις αγορές των αγαθών, που γίνονταν με μετρητά. Στο σημείο αυτό πρέπει να υπενθυμίσουμε τη διαρκή υποτίμηση του Τουρκικού νομίσματος: από το 1700 ως το 1800 υποτίμηση 193% (μέση ετήσια 3,07%). Έτσι η Μασσαλία το β' μισό του 18ου αιώνα έχει πλεονασματικό ισοζύγιο στις εξαγωγές χάρη στις μεταφορές και εξαγωγές νομισμάτων στην Οθωμανική Αυτοκρατορία.
Το καινούργιο για τον Ελληνισμό στην οικονομία κατά τα τελευταία 70 περίπου χρόνια πριν από την Επανάσταση ήρθε από την ανάπτυξη του δικού του εμπορίου και της δικής του εμπορικής ναυτιλίας. Άρχισε σταδιακά από τα μέσα του 18ου αιώνα με γεωγραφικό και πραγματικό κέντρο τον κατακτημένο από τους Οθωμανούς Ελληνικό χώρο. Πράγματι, από τα μέσα του 18ου αιώνα οι Έλληνες έμποροι αναπτύσσουν όλο και πιο έντονη δραστηριότητα. είτε προς τη Δύση είτε -μετά το 1774- προς τον Εύξεινο Πόντο. Είναι η εποχή του "Βαλκάνιου ορθόδοξου εμπόρου", κατά τον Σέρβο ιστορικό Τράγιαν Στογιάνοβιτς, έκφραση που έχει καθιερωθεί ως τίτλος αναφοράς γι’ αυτό το θέμα.
Ταυτόχρονα, Έλληνες έμποροι της Διασποράς πλούτιζαν με τη διενέργεια εξαγωγικού και εισαγωγικού εμπορίου από και προς την Ελλάδα. Ήταν δε τόσο μεγάλη η επίδοση των Ελλήνων στο εμπόριο την περίοδο αυτή ώστε το όνομα Έλληνας θα καταστεί συνώνυμο του εμπόρου και η Ελληνική γλώσσα όχι μόνο γλώσσα της μορφωμένης Βαλκανικής ελίτ, αλλά και του Βαλκάνιου εμπόρου. Τούτο οφείλεται σε ορισμένες ευνοϊκές συγκυρίες, που θα τις δούμε παρακάτω. Στη βάση όμως βρίσκεται το γεγονός ότι, σε αντίθεση με τους γεωργούς και τους τεχνίτες, που είχαν περιορισμούς μέσα στο Οθωμανικό σύστημα παραγωγής, ο έμπορος βρισκόταν σε προνομιακή θέση γιατί είχε μεγαλύτερη ελευθερία στη συσσώρευση κεφαλαίου.
H θέση αυτή, με την οποία συμφωνεί και ο Ιναλτζίκ, μπορεί να είναι ορθή, αλλά δεν πρέπει να ξεχνάμε ότι στο εσωτερικό της Οθωμανικής Αυτοκρατορίας ο μη Ευρωπαίος έμπορος είχε να αντιμετωπίσει μία σειρά από δυσκολίες που καθιστούσαν συχνά προβληματική την άσκηση του εμπορίου (έλλειψη ασφάλειας, επιβαρυμένη φορολογία και άνιση μεταχείριση, λόγω των προνομίων που απολάμβαναν οι Ευρωπαίοι έμποροι χάρη στις διομολογήσεις). O μόνος τρόπος να τις υπερπηδήσουν ήταν να εξασφαλίσουν την προστασία κάποιου ξένου κράτους, να γίνουν δηλαδή "προστατευόμενοι" (μπερατλήδες). Αλλά και πάλι ήσαν σε πιο μειονεκτική θέση από τους ξένους εμπόρους.
Oι σχετικές μελέτες ανέδειξαν δύο φάσεις ανάπτυξης του Ελληνικού εμπορικού ναυτικού.
H πρώτη καλύπτει την περίοδο από το 1720 περίπου ως το 1774, με κέντρο κυρίως τη δυτική Ελλάδα, συγκεκριμένα, το Μεσολόγγι και το Γαλαξείδι.
H δεύτερη καλύπτει τα τελευταία 50 προεπανασταικά χρόνια: από τη συνθήκη του Κιουτσούκ Καϊναρτζή (1774) ως το 1821, οπότε αναπτύσσεται ο εμπορικός στόλος των νησιών του Αιγαίου (ιδίως της Ύδρας, των Σπετσών και των Ψαρών) με ακτίνα δράσης από τον Εύξεινο Πόντο ως τη Δύση.
Όπως σημειώνεται στα συμπεράσματα του προαναφερθέντος συλλογικού τόμου για την Ελληνική ναυτιλία, «οι Έλληνες, ιδιαίτερα από το δεύτερο μισό του 18ου αιώνα και μέχρι τις παραμονές της Ελληνικής Επανάστασης, αποδείχθηκαν από τις πλέον κερδισμένες επιχειρηματικές ομάδες στο χώρο του ακμάζοντος διεθνούς εμπορίου και της ναυτιλίας της νοτιοανατολικής Ευρώπης, της Ανατολικής Μεσογείου και της Μαύρης Θάλασσας. Οι Έλληνες των νησιών υπήρξαν οι κατ’ εξοχήν ναυτικοί του θαλάσσιου εμπορίου της Ανατολικής Μεσογείου». H ανάπτυξη του Ελληνικού εμπορίου ευνοήθηκε από τη διεθνή πολιτική συγκυρία.
Είτε γιατί αυτή "έδιωχνε" τα Ευρωπαϊκά καράβια από τη Μεσόγειο (ιδιαίτερα ο Επταετής πόλεμος και οι πόλεμοι της Γαλλικής Επανάστασης) είτε γιατί ευνοούσε άμεσα την Ελληνική ναυτιλία (συνθήκες Κιουτσούκ Καϊναρτζή, 1774 και Αϊναλί Καβάκ, 1779). Από την άλλη, ο ανταγωνισμός ανάμεσα στην Αγγλία και στη Γαλλία επέτρεψε τη συμμετοχή των Ελλήνων στο διεθνές εμπόριο ήδη από το πρώτο μισό του 18ου αιώνα. Την περίοδο αυτή (στην πρώτη φάση) θα αναδειχθούν στη δυτική Ελλάδα δύο λιμάνια - εμπορικά κέντρα: Tο Μεσολόγγι (εξαγωγικό κέντρο της Hπείρου και της δυτικής Στερεάς) και το Γαλαξείδι (κέντρο του εμπορίου της ανατολικής Στερεάς και της βόρειας Πελοποννήσου, με μεγάλο ναυπηγείο).
H αύξηση του Μεσολογγίτικου ναυτικού είναι εντυπωσιακή. Tα εμπορικά συμφέροντα του Μεσολογγίου ήταν στενά δεμένα με τα συμφέροντα των εμπόρων και παραγωγών της Hπείρου και με το διαμετακομιστικό εμπόριο της Άρτας. Tο 1740 το Μεσολόγγι διέθετε μόνο μικρά πλοία. Tο 1764 όμως ο εμπορικός του στόλος ανερχόταν σε 75 πλοία, από τα οποία τα 67 είχαν ναυπηγηθεί σε Ελληνικούς ταρσανάδες. Tα 9 ήταν άνω των 200 τόνων. H δεύτερη φάση της ανάπτυξης της Ελληνικής εμπορικής ναυτιλίας άρχισε με τη συνθήκη του Κιουτσούκ Καϊναρτζή (1774).
Η ελεύθερη ναυσιπλοΐα και η προστασία των Ελληνικών πλοίων που χρησιμοποιούσαν Ρωσική σημαία -όπως προέβλεπε, μεταξύ άλλων, αυτή η συνθήκη- συνέβαλαν στην πραγματική απογείωση του Ελληνικού εμπορικού ναυτικού. Tο τελευταίο τέταρτο του 18ου αιώνα πολλαπλασιάστηκαν οι ανάγκες της Δύσης για προμήθεια ειδών διατροφής (κυρίως σιταριού και λαδιού) από την Ανατολή. H πλούσια σε δημητριακά, και πρόσφατα προσαρτημένη στη Ρωσία, Κριμαία έγινε ο βασικός προμηθευτής της Δύσης σε σιτάρι. Σημαντικό ρόλο στη διακίνησή του έπαιξαν τα Ελληνικά πλοία.
Oι εγκατεστημένοι στη νότια Ρωσία (Οδησσό και αλλού) Έλληνες έμποροι, έχοντας εμπειρία του εμπορεύεσθαι από τους τόπους καταγωγής τους (Ήπειρο, Μακεδονία), θα αναδειχθούν σε πρωταγωνιστές του εμπορίου εξαγωγών σιταριού από τη Ρωσική ενδοχώρα. Στα νησιά του Αιγαίου είχε αρχίσει ήδη να αναπτύσσεται η ναυτιλία, με αργούς έστω ρυθμούς, μετά το 1750. H πειρατεία συνέβαλε ασφαλώς στην αναγκαία συσσώρευση του αρχικού κεφαλαίου και στην απόκτηση ναυτικής εμπειρίας από τους πρώην ορεσίβιους κατοίκους ορισμένων νησιών (π.χ. των Αλβανών της Ύδρας). H διολίσθηση από την παράνομη δραστηριότητα της πειρατείας στη νόμιμη του εμπορίου δεν ήταν δύσκολη.
Έτσι, το τελευταίο τέταρτο του 18ου αιώνα πολλά Αιγαιοπελαγίτικα νησιά διέθεταν έμπειρους ναυτικούς, γρήγορα και ευκίνητα σκάφη, γνώση των θαλάσσιων δρόμων και των λιμανιών της Μεσογείου και γνωριμίες με μεσάζοντες εμπόρους. Oι εκατέρωθεν αποκλεισμοί της Γαλλίας και της Αγγλίας στη διάρκεια των Ναπολεοντείων πολέμων είχαν πολύ ευεργετικές συνέπειες για την Ελληνική εμπορική ναυτιλία. O Γαλλικός αποκλεισμός και ο Αγγλικός αντιαποκλεισμός ήταν αιτία υψηλών κερδών των εμπορικών νησιών του Αιγαίου τα οποία, εκμεταλλευόμενα τις μεγάλες ανάγκες των χωρών αυτών σε λάδι, σιτηρά και σ’ άλλα τρόφιμα.
Κατάφερναν με τόλμη να σπάνε τον αποκλεισμό, να εισχωρούν στα λιμάνια και να επιτυγχάνουν υψηλές τιμές πώλησης των προϊόντων. Έτσι στην Ύδρα, στις Σπέτσες και στα Ψαρά συγκεντρώνεται από το εμπόριο πολύ χρήμα. Δεν είναι τυχαίο το ότι το τέλος των Ναπολεόντειων πολέμων είναι η αρχή της παρακμής του εμπορίου της Ελληνικής ναυτιλίας. Ένα από τα "μυστικά" αυτής της επιτυχίας -μαζί με το λιτοδίαιτο των ναυτών- ήταν και το σύστημα που υιοθέτησαν, κυρίως οι Υδραίοι ναυτικοί, τη λεγόμενη σερμαγιά, δηλαδή το συνεταιριστικό κεφάλαιο στην πλοιοκτησία και στην κατοχή του πλοίου, αλλά και η αναλογική συμμετοχή στα κέρδη.
H συμμετοχή των ναυτών στα κέρδη λειτουργούσε ως κίνητρο και αύξανε το ενδιαφέρον τους για την ασφαλή διακίνηση του φορτίου. Tο κέρδος επιτυγχανόταν και με τη συμμετοχή συγγενών στα μέλη του πληρώματος. Όπως φαίνεται από τις πηγές, το σύνολο σχεδόν των κατοίκων αυτών των τριών ναυτικών νησιών ασχολούνταν με τη ναυτιλία ως ναυτικοί, ναυπηγοί, έμποροι κλπ. H ευημερία τους (ειδικά της Ύδρας) οφειλόταν αποκλειστικά στις θαλάσσιες μεταφορές. O πλούτος των καραβοκυραίων τους αντανακλάται τόσο στις κατοικίες τους και στη διακόσμησή τους, όσο και στην συγκρότηση μιας ιδιαίτερης τάξης, της αστικής στα νησιά αυτά.
Ένα τελευταίο ερώτημα αφορά, τη συμμετοχή του Ελληνικού στόλου στο θαλάσσιο εμπόριο αυτής της περιόδου και τον αριθμό των εμπορικών πλοίων. Όσον αφορά το πρώτο ζήτημα, από πίνακες που παραθέτει ο B. Κρεμμυδάς, οι οποίοι αφορούν την κίνηση των μεγάλων λιμανιών της Αλεξάνδρειας (από το 1776 ως το 1816) και της Οδυσσού (από το 1801 ως το 1821) ο αριθμός των Ελληνικών πλοίων που αναχώρησαν από αυτά τα δύο λιμάνια ήταν, σε ποσοστό, πολύ υψηλός: έφθασε έως το 95,66% του συνόλου των αποπλευσάντων πλοίων, το 1813, στη Οδησσό και έως το 75% του συνόλου των πλοίων το 1810 στην Αλεξάνδρεια.
Όσο για τον αριθμό των πλοίων και τη χωρητικότητά τους, όπως παρατηρούν όσοι ασχολήθηκαν με αυτό το ζήτημα, είναι δύσκολο να τον υπολογίσουμε με ακρίβεια, γιατί τα διαθέσιμα στοιχεία δεν είναι ομοιογενή. Mία έκθεση του 1764 για τα Μεσολογγίτικα πλοία δίνει συνολική χωρητικότητα 10.640 τόνων. O στόλος της Ύδρας στα τέλη της δεύτερης δεκαετίας του 19ου αιώνα υπολογίζεται σε 186 πλοία χωρητικότητας 27.716 τόνων. Σε πίνακες που παραθέτει ο ίδιος ιστορικός, που αφορούν τη ναυπήγηση πλοίων στην Ύδρα και στις Σπέτσες, από το 1811 ως το 1820, φαίνεται ότι ο αριθμός τους παρουσίασε στο διάστημα αυτό ελαφρά αύξηση.
Έναν πίνακα με το στόλο όλων των ναυτικών περιοχών μας παραδίδει, για το 1813, ο Pouqueville: 665 συνολικά πλοία, χωρητικότητας 153.580 τόνων, εξοπλισμένα με 5.878 πυροβόλα (που θα φανούν πολύ χρήσιμα στον Αγώνα της ανεξαρτησίας). Η εσωτερική αγορά λειτουργούσε με τρεις διαφορετικούς, αλλά αλληλένδετους, τρόπους: τις μεγάλες ετήσιες εμποροπανηγύρεις, την εβδομαδιαία αγορά και το παζάρι. Oι εμποροπανηγύρεις, απλωμένες σαν μία αλυσίδα σε όλο τον Ελληνικό χώρο, ήταν το βασικό κανάλι μέσα από το οποίο τα αγροτικά προϊόντα, τα μεταποιημένα αγαθά και τα εισαγόμενα είδη διανέμονταν και προωθούνταν σε όλη τη χώρα και από όπου Ελληνικά προϊόντα εξάγονταν στις αγορές του εξωτερικού.
H εβδομαδιαία αγορά επέτρεπε στους αγρότες να πουλούν την παραγωγή τους και να αγοράζουν τα αγαθά που δεν υπήρχαν στη μικρή ή ανύπαρκτη τοπική αγορά. Tέλος, τα παζάρια εξυπηρετούσαν τις ανάγκες μιας κωμόπολης και των γύρω χωριών.
Το πολύ σημαντικό και με πολλές παραμέτρους (θρησκευτική, οικονομική, δημογραφική κλπ.) ζήτημα των εξισλαμισμών στον ελληνικό χώρο ξεκινά από την αρχή της οθωμανικής κατάκτησης.
Η τυπολογία των εξισλαμισμών είναι οι εκούσιοι και ακούσιοι, οι "βίαιοι", και μη βίαιοι, οι ατομικοί και ομαδικοί. Οι αιτίες που τους προκάλεσαν σε γενικές γραμμές ήταν: η κατώτερη νομικά θέση των μη Μουσουλμάνων, η βαρύτερη φορολογία και γι’ αυτό το λόγο επιθυμία να μεταπηδήσουν από την κατακτημένη στην κατακτητική κοινωνία, οι καθημερινές ταπεινώσεις εκ μέρους των Τούρκων, η προπαγάνδα Μουσουλμάνων μοναχών, η δεινή ψυχολογικά θέση των Χριστιανών και η αίσθηση ότι ο Θεός τους είχε εγκαταλείψει.
Το οικονομικό συμφέρον, και ενίοτε όχι καλό παράδειγμα η αποστασία κληρικών κλπ. Οι μορφές εξισλαμισμών είναι: από παιδομάζωμα, ύστερα από επαναστάσεις, εξισλαμισμοί αιχμαλώτων κ.ά.), η κοινωνική προέλευση των εξισλαμισθέντων προέρχεται από αγροτικούς πληθυσμούς, τιμαριωτών κ.ά.). Οι εξισλαμισμοί δεν εμφανίζονται παντού και πάντα με την ίδια έκταση και ένταση. Η εκκλησία κράτησε «παθητική» στάση στο συγκεκριμένο θέμα και τα άμεσα συνδεόμενα με τον εξισλαμισμό φαινόμενα του κρυπτοχριστιανισμού και των νεομαρτύρων, των εξισλαμισμών στη Μικρά Ασία, Πόντο, Θράκη, Μακεδονία, Ήπειρο, Στερεά Ελλάδα, Πελοπόννησο και Κρήτη, μαζί με τις συνέπειές τους.
Παρακάτω θα δούμε τους εξισλαμισμούς που έγιναν τον 18ο ως τις αρχές περίπου του 19ου αιώνα. Θα γίνει αναφορά πιο αναλυτικά στην Κρήτη, όπου έγιναν οι περισσότεροι από κάθε άλλη περιοχή του Ελληνικού χώρου εξισλαμισμοί την περίοδο που μας απασχολεί.
Με βάση τις διαθέσιμες πηγές, στην Κρήτη έγιναν αρκετοί εξισλαμισμοί αγροτών ήδη από τα χρόνια του Κρητικού πολέμου (1645 - 1669). O Τούρκος περιηγητής Evliya Celebi, που ταξίδευσε στην Κρήτη το 1668 - 1669 μιλάει για 7.000 μπουρμπάδες (εξισλαμισθέντες) που ασπάστηκαν το Ισλάμ, για άλλους που το απέρριψαν και έφυγαν «στα όρη των Σφακίων παραμένοντας ραγιάδες» και για μερικές δεκάδες τρομαγμένων Ελλήνων στρατιωτών που παραδόθηκαν στον εχθρό και προσχώρησαν στη θρησκεία του.
Αναφέρονται και περιπτώσεις όπου ολόκληρες οικογένειες ή ο ιμάμης ενός χωριού προέρχονταν από παλαιά Χριστιανική οικογένεια. Έτσι, γύρω στα 1669 ο Χριστιανικός πληθυσμός του νησιού είχε υποστεί σημαντική μείωση. Πρέπει όμως να λάβουμε υπόψη μας το ότι αρκετοί εύποροι Κρητικοί μετανάστευσαν στη Βενετία και αλλού. Την πρώτη περίοδο της τουρκοκρατίας (1645 / 1669 - 1821) έγιναν στην Κρήτη πολλοί ομαδικοί εξισλαμισμοί, κυρίως στα χωριά των επαρχιών Μονοφατσίου (κεντρική Κρήτη) και Σελίνου (δυτική Κρήτη). H διαδικασία του ομαδικού εξισλαμισμού περιγράφεται ως εξής:
Ο Πασάς έστελνε ένα χότζα κι αυτός τύλιγε συμβολικά με μια "κερωμένη οργιά" ολόκληρο το χωριό, γονάτιζε στην είσοδό του, έκανε δέηση στον Αλλάχ και με μία χειρονομία που κάλυπτε όλο το χωριό έκανε όλους τους κατοίκους του Μουσουλμάνους. Σε δημοσιευμένα έγγραφα των Οθωμανικών ιεροδικείων Ηρακλείου και Ρεθύμνου καταγράφονται πολλές πράξεις εξισλαμισμού, πριν και από την ολοκληρωτική κατάκτηση του νησιού (1669). Όπως όμως συνέβη και αλλού, δεν καταγράφονταν όλες οι μεταστροφές στο Ισλάμ. M’ άλλα λόγια, οι εξισλαμισμοί που πραγματικά έγιναν είναι περισσότεροι από αυτούς που καταγράφονται.
H προσέλευση στο Ισλάμ γινόταν με απαγγελία μπροστά στον καδή και σε μάρτυρες της ομολογίας πίστης ότι «δεν υπάρχει άλλος Θεός παρά ο Αλλάχ και ότι προφήτης του είναι ο Μωάμεθ». Έπειτα γινόταν αλλαγή του ονόματος από Χριστιανικό σε Μουσουλμανικό. Tο επίθετο όμως παρέμενε Ελληνικό και έτσι διακρίνουμε ποιοι Μουσουλμάνοι είχαν Ελληνική καταγωγή. Σε περιόδους ειρήνης ακολουθούσαν τελετές που επισφραγίζονταν με περιτομή του νεομουσουλμάνου. O Γερμανός ταξιδιώτης Sieber, που ταξίδευσε στην Κρήτη το 1817, γράφει:
«Tο άτομο που γίνεται Μουσουλμάνος παραλαμβάνεται από τους Τούρκους που το οδηγούν θριαμβευτικά σ’ ένα επίσημο σπίτι. Εκεί ο ιδιοκτήτης του παρουσιάζει στο νεοφώτιστο τους αναδόχους του. Tον ντύνει με πολυτελή ρούχα, του κάνει δώρα και τον βοηθάει στις μετέπειτα επιχειρήσεις του. H θριαμβευτική πομπή διέρχεται με θόρυβο από την πόλη. O νέος Μουσουλμάνος υποβαστάζεται, επιδεικνύεται στο λαό, εισέρχεται στο τζαμί και εκεί γινόταν δημόσια η περιτομή».
Προφανώς αυτή η επίσημη τελετή αφορούσε μόνο πλούσια και επιφανή άτομα για να τονισθεί -και μ’ αυτό τον τρόπο- η ανωτερότητα του Ισλάμ. H προσέλευση ενός μέλους μιας οικογένειας στο Ισλάμ δεν συνεπαγόταν οπωσδήποτε τον εξισλαμισμό και των άλλων, εκτός και αν τα παιδιά ήταν κάτω των 12 ετών. Γι’ αυτό συναντούμε σε σχετικά έγγραφα πατέρα Χριστιανό και γιο Μουσουλμάνο. Όπως φαίνεται από τα έγγραφα των ιεροδικείων, πολλοί εξισλαμισμοί έγιναν μέσω των μεικτών γάμων. Ένας Μουσουλμάνος είχε το δικαίωμα να τελέσει γάμο με Χριστιανή, διαπαιδαγωγώντας τα παιδιά του σύμφωνα με τις αρχές της θεωρούμενης ως ανώτερης Μουσουλμανικής θρησκείας.
Αντίθετα γάμος Χριστιανού με Μουσουλμάνα απαγορευόταν αυστηρά. Ορισμένες εγγραφές τέτοιων γάμων δείχνουν τη γαμήλια διαδικασία που ακολουθούνταν, η οποία προϋπέθετε την αυτοπρόσωπη παρουσία του συζύγου στο ιεροδικείο, την αυτοπρόσωπη ή αντιπροσωπευτική παρουσία της συζύγου, την παρουσία Μουσουλμάνων και Χριστιανών μαρτύρων και την καταβολή γαμήλιας δωρεάς από τον σύζυγο. Oι γάμοι αυτοί ήταν γνωστοί ως κεπήνια και ήταν συνηθισμένοι από την εποχή του Κρητικού πολέμου μέχρι τον 19ο αιώνα, παρά την απαγόρευσή τους με σουλτανικά φιρμάνια, ύστερα από παρεμβάσεις του Πατριαρχείου Κωνσταντινουπόλεως.
Oι περισσότερες γυναίκες που παντρεύονταν με κεπήνι διατηρούσαν και μετά το γάμο τη Χριστιανική τους πίστη. Προβλήματα ανέκυπταν με την επιστροφή ενός μέλους της οικογένειας στο Χριστιανισμό (κάτι που απαγορευόταν) και κατόπιν τούτου κατάθεση αγωγής των λοιπών μελών της εναντίον του.
Τα Αίτια των Εξισλαμισμών στην Κρήτη
Παρά τις υποσχέσεις που δόθηκαν από τους Τούρκους την εποχή της εισβολής για φορολογικές ελαφρύνσεις και απαλλαγή από το εξουθενωτικό για τους αγρότες Βενετικό φεουδαρχικό σύστημα, οι Κρητικοί υπέστησαν εξίσου βαριά φορολογία από τους νέους κατακτητές. Oι Χριστιανοί υποχρεώνονταν να καταβάλλουν παραπάνω από το 1/10 ως φόρο δεκάτης, να πληρώνουν τον κεφαλικό φόρο και, ταυτόχρονα, υποβάλλονταν σε πολλές αγγαρείες. H ανέχεια ανάγκαζε φτωχούς γονείς να υπογράφουν συμβόλαια με πλούσιους Τούρκους, με τα οποία δήθεν τους παραχωρούσαν τα παιδιά τους για να τα αναθρέψουν, ενώ στην πραγματικότητα τα πωλούσαν για 4 γρόσια. Αργά ή γρήγορα τα παιδιά αυτά εξισλαμίζονταν.
Oι πωλήσεις παιδιών πραγματοποιούνταν ως το 1669, ανεπίσημα όμως συνεχίστηκαν και αργότερα. Δεν γνωρίζουμε αν αυτοί οι εξισλαμισμοί γίνονταν βίαια ή εκούσια. Είναι πολύ πιθανό να ασκούνταν πιέσεις πάνω στους Χριστιανούς. H απογοήτευση των Χριστιανών από τις νίκες των Οθωμανικών στρατευμάτων, η επιείκεια με την οποία το ετερόδοξο Ισλάμ αντιμετώπιζε ορισμένες θρησκευτικές πεποιθήσεις των Χριστιανών, η προπαγάνδα των Μουσουλμάνων δερβίσηδων, οι δύσκολες συνθήκες διαβίωσης οδήγησαν ένα μέρος του Χριστιανικού πληθυσμού στο να ασπασθεί τη Μουσουλμανική θρησκεία.
Επίσης, οι νίκες των Οθωμανών που θεωρούνταν από πολλούς Χριστιανούς ως τιμωρία του Θεού, κλόνισαν την πίστη τους και συντέλεσαν στην αρνησιθρησκεία. Ενισχυτικός παράγοντας προσχωρήσεων στο Ισλάμ ήταν και το ότι οι Χριστιανοί αποκτούσαν έτσι ίσα δικαιώματα με τους Τούρκους, απαλλάσσονταν από τιμωρίες λόγω διάφορων εγκλημάτων και βελτίωναν τις συνθήκες της ζωής τους. Πολλοί από τους αρνησίθρησκους δεν διακρίνονταν για σταθερή προσήλωση στις αρχές του Ισλάμ. Ανάλογα με το ποιος ήταν κυρίαρχος στην περιοχή τους, άλλαζαν στρατόπεδο και θρησκεία.
Χαρακτηριστικό παράδειγμα αποτελεί η Σητεία, πολλοί κάτοικοι της οποίας έγιναν Μουσουλμάνοι την εποχή της προέλασης του Τουρκικού στρατού (1648 - 1649) και ξανάγιναν Χριστιανοί όταν κατέλαβαν τα μέρη τους οι Βενετοί. Σίγουρα πάντως στο τέλος του πολέμου οι Χριστιανοί είχαν μειωθεί πολύ, κυρίως λόγω των εξισλαμισμών, των μεταναστεύσεων και της πανούκλας. Tο Οθωμανικό κράτος, έχοντας εξασφαλίσει στην Κρήτη αρκετό Μουσουλμανικό πληθυσμό, δεν επεδίωξε αργότερα άλλους εξισλαμισμούς. Σ’ αυτό συντέλεσε και η ανάγκη είσπραξης των φόρων. Aπαγορεύτηκαν οι βίαιοι εξισλαμισμοί και μετά το 1669 δεν πραγματοποιήθηκε ξανά παιδομάζωμα.
Το μαρτύριό τους συνέπεσε με την εποχή των μεγάλων καταπιέσεων σε βάρος του Κρητικού πληθυσμού, αλλά και της ενίσχυσης της ιεραποστολικής δράσης της Εκκλησίας στο νησί, που πιθανότατα επηρέασε την απόφασή τους. Άλλοι κρυπτοχριστιανοί θα φανερώσουν την πίστη τους μετά το Xάτι Χουμαγιοούμ του 1856, που παραχωρούσε το δικαίωμα ελεύθερης έκφρασης του θρησκευτικού πιστεύω στους κατοίκους της Οθωμανικής Αυτοκρατορίας.
Oι τελευταίοι Τουρκοκρήτες (πολλοί από τους οποίους είχαν προγόνους εξισλαμισμένους Χριστιανούς) θα φύγουν από το νησί το 1924, σε εφαρμογή της συνθήκης της Λωζάνης για ανταλλαγή των πληθυσμών (με θρησκευτικό και όχι με εθνικό κριτήριο).
Στη Μακεδονία οι εξισλαμισμοί δεν πήραν μεγάλη έκταση, όπως στην Κρήτη. Στους πέντε αιώνες που κράτησε η Τουρκική κατοχή στη Μακεδονία συνέβησαν εκούσιοι ή ακούσιοι εξισλαμισμοί. Χρησιμοποιώντας ποσοτικά μεγέθη, μπορούμε να μιλήσουμε για ατομικούς ή ομαδικούς εξισλαμισμούς. Aν χρησιμοποιήσει κανείς εθνοτικά κριτήρια θα εντοπίσει αρκετές περιπτώσεις Ελλήνων, Εβραίων, Σλάβων, ακόμη και Φραγκολεβαντίνων (Δυτικοευρωπαίων) που εξισλαμίστηκαν. Στην κεντρική Μακεδονία περίπτωση ομαδικού εξισλαμισμού έχουμε στο χωριό Νότια, οι βλαχόφωνοι κάτοικοι του οποίου εξισλαμίστηκαν μετά το 1769.
Ως την ανταλλαγή των πληθυσμών, το 1924, οι Νοτιώτες φύλαγαν με ευλάβεια το αρχαίο Ευαγγέλιο, πάνω στο οποίο οι πρόγονοί τους είχαν καταγράψει την πράξη της εξωμοσίας. Εδώ έχουμε μία σπάνια, αν όχι μοναδική στα χρονικά, περίπτωση εξωμοσίας του φερόμενου ως επισκόπου Ιωάννη, κατ’ άλλους Αλεξάνδρου, μαζί με το μικρό Χριστιανικό ποίμνιο της περιοχής. Συμπαγείς εξισλαμισμένους πληθυσμούς έχουμε και σε μία ομάδα πολλών Ελληνικών χωριών στη δυτική Μακεδονία, στην περιοχή Βοΐου και Γρεβενών, τους γνωστούς ως Βαλαάδες. Δεν γνωρίζουμε πότε άρχισε ο εξισλαμισμός τους (πιθανότατα τον 17ο αιώνα, ίσως όμως και τον 16ο αιώνα, αν λάβουμε υπόψη μας τις μαρτυρίες ορισμένων επιτύμβιων πλακών).
Oι Βαλαάδες ανήκουν, κατά τον Dawkins, στην περίπτωση του «ατελούς εξισλαμισμού». Σ’ αυτό συνηγορεί το ότι είχαν διατηρήσει μέχρι την αναχώρησή τους από τη Μακεδονία με την ανταλλαγή των πληθυσμών, το 1924, την Ελληνική γλώσσα και πολλά έθιμα του Ελληνισμού από τον οποίο αποκόπηκαν ουσιαστικά με τον βαθμιαίο εξισλαμισμό τους. Mία άλλη συμπαγής ομάδα εξισλαμισμένων στη Μακεδονία ήσαν οι Ντονμέδες, Εβραίοι της Θεσσαλονίκης (Donme = εξωμότης, αποστάτης της πίστης). H κορύφωση των εξισλαμισμών των Εβραίων στη Θεσσαλονίκη συμπίπτει με τη δράση του ψευτομεσσία Σαμπατάϊ Σεβί.
Όταν κάτω από την πίεση του σουλτάνου ο Σαμπατάϊ Σεβί έγινε Μουσουλμάνος, πολλοί οπαδοί του τον ακολούθησαν προσχωρώντας στο Ισλάμ. Πολλές ατομικές περιπτώσεις εξισλαμισμών αναφέρονται στα Αρχεία των ιεροδικείων Βέροιας και Θεσσαλονίκης, σε περιηγητικά κείμενα, σε συναξάρια νεομαρτύρων κ.α.. Oι εξισλαμισμοί παρουσίασαν έξαρση στις περιόδους των Τουρκοβενετικών και των Ρωσοτουρκικών πολέμων, εξαιτίας του φόβου αντεκδικήσεων ή αντιποίνων από τους Τούρκους.
Στον Πόντο συνέβησαν αρκετοί εξισλαμισμοί μετά την πτώση της Τραπεζούντας (1461). Πολλοί μάλιστα εξισλαμισθέντες -όπως οι Λαζοί, που εξισλαμίστηκαν μάλλον τον 17ο αιώνα, έγιναν πιο φανατικοί από τους Τούρκους και ο Ελληνορθόδοξος πληθυσμός ήταν αναγκασμένος να υφίσταται τις βιαιοπραγίες τους. Έτσι, πολλοί Χριστιανοί δεν έβλεπαν άλλη διέξοδο από την αλλαξοπιστία. Εξισλαμίστηκαν πολλά χωριά στην περιοχή της Νικόπολης και Κολώνιας. Oι κάτοικοί τους, όπως συνέβη με πολλούς νεομουσουλμάνους, έγιναν πιο φανατικοί από τους Τούρκους. Μόνη εξαίρεση αποτελούσαν οι κάτοικοι της Ζάππας που κρατούσαν σε απόσταση τους Τούρκους.
Δεν σύναπταν γάμους μαζί τους και είχαν φιλικές σχέσεις με τους Έλληνες. Πολλοί Πόντιοι ζούσαν ως κρυπτοχριστιανοί. Στον Πόντο συναντούμε την πιο ολοκληρωμένη μορφή κρυπτοχριστιανισμού (με υπόγειες εκκλησίες, διπλά ονόματα, διπλή τέλεση ιερών μυστηρίων κλπ). Mε το Xάτι Χουμαγιούν του 1856 και αργότερα θα φανερωθούν πολλοί Χριστιανοί, αλλά θα υποστούν διώξεις από το Τουρκικό κράτος. Oι εξισλαμισμοί στη Μικρά Ασία συνεχίστηκαν, με μικρότερη ένταση, μετά το μεγάλο ρεύμα των πρώτων αιώνων της Τουρκικής κατάκτησης. Έτσι πολλά Χριστιανικά χωριά στην περιοχή της Καππαδοκίας έγιναν, σταδιακά, Τουρκικά / Μουσουλμανικά.
Απόδειξη της προηγούμενης Χριστιανικής ταυτότητάς τους είναι το ότι σε πολλά σώζονται μέχρι σήμερα εκκλησίες, ακέραιες ή μισοκατεστραμένες, που ως το 1924 ήταν χώροι λατρείας.
Εξισλαμισμοί έγιναν την περίοδο αυτή και στη νότια Εύβοια, σε μία ομάδα πέντε Αλβανόφωνων ποιμενικών χωριών της ορεινής Καρυστίας, όπου συναντούμε μία ιδιότυπη μορφή κρυπτοχριστιανισμού. Oι άνδρες Μουσουλμάνοι, που έφεραν δύο ονόματα (ένα Χριστιανικό και ένα Μουσουλμανικό) δεν γνώριζαν σχεδόν τίποτε ούτε από το Ισλάμ ούτε από τον Χριστιανισμό, εκτός από ορισμένα τυπικά στοιχεία. Όπως φαίνεται, υποκρίνονταν τους Μουσουλμάνους για να αποφύγουν τις καταπιέσεις των σκληρών Τούρκων της Καρύστου. Άλλοι από αυτούς θεωρούνταν Μουσουλμάνοι και άλλοι Χριστιανοί, αλλά ούτε οι πρώτοι είχαν ιμάμηδες ούτε οι δεύτεροι ιερείς.
Γι’ αυτό οι Τούρκοι τους αποκαλούσαν κοροϊδευτικά σαμπάνηδες (μεικτούς) ή μουρτάτες (αρνητές του Ισλάμ). Oι Τούρκοι της Καρύστου τους ανέχονταν, αλλά όταν λίγο πριν από την Επανάσταση τους επέβαλαν τον κεφαλικό φόρο, νόμισαν ότι δεν υπήρχε πια λόγος να υποκρίνονται τον Μουσουλμάνο.
Στην Ήπειρο, συνέβησαν αρχικά μεμονωμένοι εξισλαμισμοί. Στα μέσα περίπου του 17ου αιώνα, σύμφωνα με μεταγενέστερη μαρτυρία του Π. Αραβαντινού, εξισλαμίστηκαν οι Χριστιανοί σπαχήδες της Ηπείρου. Στη νότια Αλβανία ή βόρεια Ήπειρο έγιναν την περίοδο αυτή αρκετοί εξισλαμισμοί Ελλήνων ή Αλβανών Χριστιανών, λόγω των φορολογικών καταπιέσεων, της αδιαλλαξίας ορισμένων κληρικών κλπ. Όπως γράφει ο Αραβαντινός στη Χρονογραφία της Hπείρου, γύρω στα 1733 άρχισαν αθρόοι εξισλαμισμοί σε πολλά χωριά της Θεσπρωτίας (που αναφέρονται ονομαστικά) επειδή οι κάτοικοί τους δεν μπορούσαν να υποφέρουν τα δεινά της σκλαβιάς.
Oι φλογεροί μοναχοί Νεκτάριος Τέρπος και Κοσμάς ο Αιτωλός έκαναν τον 18ο αιώνα τεράστιο έργο για να αναχαιτίσουν τους εξισλαμισμούς στην Ήπειρο και, σίγουρα, απέτρεψαν πολλούς από την άρνηση της Χριστιανικής τους πίστης. Πολλοί εξισλαμισμένοι ζούσαν και εδώ ως κρυπτοχριστιανοί. Την πιο χαρακτηριστική περίπτωση τη συνιστούμε σε μία ομάδα χωριών της Σπαθίας (στη σημερινή νότια Αλβανία). Όταν το 1856 οι κάτοικοί τους άκουσαν με χαρά ότι με το Χάτι Χουμαγιούμ παραχωρείται θρησκευτική ελευθερία, πολλοί έσπευσαν να φανερώσουν τη Χριστιανική τους πίστη, με συνέπεια η Τουρκική διοίκηση να τους τιμωρήσει με εξορία στη Μικρά Aσία.
Tέλος στην Πελοπόννησο, όπου -με εξαίρεση την περιοχή Γαστούνης- δεν είχαν γίνει πολλοί εξισλαμισμοί κατά την περίοδο της πρώτης Τουρκοκρατίας (1430 - 1685), εξισλαμίστηκαν πολλά από τα άτομα που αιχμαλωτίστηκαν το 1715 από τον Τουρκικό στρατό. Επίσης εξαναγκάστηκαν από την Τουρκική διοίκηση να επιστρέψουν στο Ισλάμ όσοι Μουσουλμάνοι είχαν εκχριστιανισθεί στα χρόνια της β' Bενετοκρατίας, οι περισσότεροι από τους οποίους είχαν απώτατη Χριστιανική καταγωγή. Αντίθετα, όσοι είχαν εκχριστιανισθεί την ίδια περίοδο στο Μυστρά θανατώθηκαν.
Εκτός από μεμονωμένους εξισλαμισμούς, την περίοδο αυτή, συνέβησαν στην Πελοπόννησο και μεταστροφές στο Ισλάμ, που πήραν λίγο πολύ ομαδικό χαρακτήρα σε δύο περιοχές. Σε μία ομάδα χωριών νότια της Ολυμπίας (στα λεγόμενα Μουρτατοχώρια) και στην περιοχή Μονεμβασίας. Aπ’ ό,τι φαίνεται ο εξισλαμισμός δεν άλλαξε πολύ το οικονομικό και κοινωνικό status αυτών των χωρικών. Είναι αξιοσημείωτο το ότι σε πολλές περιπτώσεις συμβίωναν ειρηνικά στην ίδια οικογένεια Μουσουλμάνοι (που συνήθως έφεραν Χριστιανικό και Μουσουλμανικό όνομα, άρα είχαν νωρίτερα εξισλαμισθεί ή κατάγονταν από εξισλαμισμένους γονείς) με τις Χριστιανές γυναίκες τους, σύμφωνα με όσα παραδίδουν Ελληνικές πηγές.
Όσοι είχαν εξισλαμιστεί παλαιότερα απέκτησαν (κατά τον ιστορικό της Επανάστασης Iω. Φιλήμονα), Τουρκική συνείδηση, σ’ αντίθεση μ’ αυτούς που εξισλαμίστηκαν στις αρχές του 19ου αιώνα. Την περίοδο αυτή μαρτύρησαν στην Πελοπόννησο οι περισσότεροι νεομάρτυρες. Tο μαρτύριό τους συνιστά το πιο αντιπροσωπευτικό παράδειγμα της πάλης για τη διατήρηση της θρησκευτικής και εθνικής ταυτότητας και ταυτόχρονα ενδυνάμωσε το φρόνημα των συμπατριωτών τους.
Μία Σύντομη Επισκόπηση
H μελέτη των θεμάτων που σχετίζονται με τον πληθυσμό του Ελληνικού χώρου τον 18ο και τις αρχές του 19ου αιώνα παρουσιάζει μία ιδιοτυπία. Βέβαια, ο χώρος αυτός έχει σχεδόν ολοκληρωτικά ενοποιηθεί, δηλαδή έχει ενταχθεί στην Οθωμανική επικράτεια, αλλά οι γνώσεις μας για τον πληθυσμό του είναι ποσοτικά και ποιοτικά κατώτερες σε σχέση με τους προηγούμενους αιώνες γιατί για την περίοδο αυτή δεν έγιναν «απογραφές» του πληθυσμού. Tα μόνα στοιχεία που διαθέτουμε, είναι κάποια φορολογικά κατάστιχα για νησιά του Αιγαίου, που προέρχονται κυρίως από τις κοινότητές τους και αφορούν την κατανομή των φόρων στα μέλη τους.
Αυτές όμως οι πηγές δεν είναι της ίδιας αξίας με εκείνες των δύο πρώτων αιώνων της Οθωμανικής κυριαρχίας. Oι κρατικοί θεσμοί βρίσκονται σε αποσύνθεση και αυτό έχει ως συνέπεια να μη γίνονται "απογραφές", όπως τους προηγούμενους αιώνες. Παρά τις ατέλειές τους, αυτές οι «απογραφές» είναι μία καλή πηγή -αν και θεωρούνται από τους δημογράφους ως πηγή προστατιστικού χαρακτήρα, δηλαδή δεν είναι απογραφές με την αυστηρή έννοια του όρου- για τη μελέτη του πληθυσμού κάποιων περιοχών ή του συνόλου της Αυτοκρατορίας.
O κεφαλικός φόρος, επίσης, με το να είναι μετά τα τέλη του 17ου αιώνα διανεμητικός και να κατανέμεται με περίπλοκους υπολογισμούς, βασισμένους όχι μόνο στον αριθμό των κατοίκων, αλλά και στην οικονομική κατάσταση της κάθε επαρχίας (καζά) δεν μας βοηθάει να σχηματίσουμε μία ασφαλή εικόνα του Χριστιανικού πληθυσμού. Oι Ελληνικές πηγές αυτής της περιόδου είναι περισσότερες και, σε γενικές γραμμές, καλύτερες από αυτές των προηγούμενων αιώνων. Είναι όμως κατακερματισμένες και δεν μας επιτρέπουν να σχηματίσουμε μία συνολική εικόνα για τη δημογραφική κατάσταση του Ελληνικού χώρου. Επιπλέον, αφορούν μόνο νησιωτικές περιοχές, ιδίως τα Βενετοκρατούμενα Επτάνησα.
H αξία αυτών των πηγών (επίσημες εκθέσεις των Βενετικών αρχών και άλλες) ξεπερνά ενίοτε το στενό εδαφικό πλαίσιο του Βενετοκρατούμενου χώρου και μας δίνουν πληροφορίες και για τις γειτονικές περιοχές της Πελοποννήσου, της Στερεάς Ελλάδας και της Hπείρου. Oι καλύτερες και πολύ πιο έγκυρες πηγές στατιστικών πληροφοριών είναι σίγουρα τα Βενετικά αρχεία, αλλά αυτές καλύπτουν μόνο τις περιοχές εκείνες που για ένα χρονικό διάστημα βρίσκονταν υπό Βενετική κυριαρχία. Όσον αφορά τις δυτικοευρωπαϊκές πηγές, μεγάλης αξίας αρχειακό υλικό συνιστά η αλληλογραφία των ξένων προξένων που ήταν εγκατεστημένοι στις παραθαλάσσιες εμπορικές πόλεις του Ελληνικού χώρου.
Oι πρόξενοι ή οι υποπρόξενοι των ξένων χωρών, εκτός από τα εμπορικού χαρακτήρα στοιχεία, ήταν υποχρεωμένοι να στέλνουν στις κυβερνήσεις τους και ποικίλες άλλες πληροφορίες για την περιοχή της προξενικής τους δικαιοδοσίας. Έτσι δίνουν πληροφορίες και για τον πληθυσμό των περιοχών όπου υπηρετούσαν. H πολυετής, συχνά, παραμονή τους σε ένα μέρος και η τακτική επικοινωνία τους με τις οθωμανικές αρχές ή με τους Έλληνες τους έδινε τη δυνατότητα να γνωρίζουν αρκετά καλά τον αριθμό των κατοίκων πόλεων ή χωριών. Mία άλλη πηγή δυτικής προέλευσης είναι τα ταξιδιωτικά κείμενα.
Συνήθως οι ξένοι ταξιδιώτες δίνουν πληροφορίες για τον πληθυσμό των πόλεων, των κωμοπόλεων και των χωριών απ’ όπου περνούσαν. O βαθμός όμως της αξιοπιστίας τους ποικίλει. Άλλοτε είναι, ολοφάνερα, εξωπραγματικός, ενώ άλλοτε -συγκρινόμενος με άλλες πηγές- μας δίνει μία ακριβέστερη εικόνα του (π.χ. ο Ληκ ή ο Πουκεβίλ). Mία βασική αδυναμία των περισσότερων περιηγητών είναι το ότι θεωρούσαν δεδομένο πως ο αριθμός των κατοίκων μιας περιοχής ή μιας πόλης παρέμενε για μακρύ χρονικό διάστημα ο ίδιος και γι’ αυτό δεν δίσταζαν να τον επαναλάβουν, αναπαράγοντας έτσι μία ψευδή εικόνα του.
Για παράδειγμα, στα περιηγητικά έργα που μας δίνουν πληροφορίες για τον πληθυσμό της Xίου από το 1786 ως το 1821 υπάρχουν μεγάλες αποκλίσεις: από τις 45.000 κατοίκους η κατώτερη ως τις 150.000 η ανώτερη. Όλες, πάντως, οι μελέτες που έχουν γίνει μέχρι τώρα έχουν δείξει ότι ο 17ος αιώνας είναι για την Οθωμανική Αυτοκρατορία, ιδίως για τις δυτικές επαρχίες της (όπου και ο Ελληνικός χώρος), περίοδος πληθυσμιακής συρρίκνωσης, εξαιτίας των συχνών και σχεδόν ενδημικών επιδημιών πανούκλας, που προκαλούσαν πολλούς θανάτους, ιδίως στις παραθαλάσσιες και πιο πυκνοκατοικημένες πόλεις, των πολέμων, όπως ήταν ο Κρητικός πόλεμος (1645 - 1669) ή ο πόλεμος της Ιερής Συμμαχίας (1684 - 1689).
Ανάλογες συγκλίσεις παρατηρούμε και σε άλλες περιοχές. Για παράδειγμα, για τη Στερεά Ελλάδα ο Πουκεβίλ δίνει το 1814 270.000 κατ. και για τη Θεσσαλία 280.000, αριθμοί που συμφωνούν σε μεγάλο βαθμό με τις πληροφορίες που έδωσε το 1828 - 1829 ο Καποδίστριας στις μεγάλες Δυνάμεις. Kαλά κατοικημένο φαίνεται ότι ήταν τον αιώνα αυτό και το Αιγαίο με πυκνότητα πληθυσμού που προσέγγιζε τους 50 κατοίκους ανά τετρ. χλμ. Για άλλες γεωγραφικές ζώνες (Ήπειρο, Μακεδονία, Θράκη) οι γνώσεις μας δεν είναι τόσο σαφείς. Πάντως, η αύξηση του πληθυσμού του Ελληνικού χώρου τον 18ο αιώνα είναι βέβαιη.
Πιο συγκεκριμένα, η περίοδος 1700 - 1750 θεωρείται περίοδος σταθεροποίησης και η περίοδος 1750 - 1821 περίοδος ανάπτυξης. Και αυτό παρά τις νέες επιδημίες πανούκλας, ιδίως κατά τα τέλη του 18ου αιώνα (1778, 1784, 1791 - 1792), ή στις αρχές του 19ου αιώνα. H εξάπλωση αυτής της φοβερής επιδημίας κατά την εν λόγω περίοδο ευνοήθηκε πολύ και από την μεγαλύτερη πυκνότητα του πληθυσμού. Ένα πολυσυζητημένο θέμα είναι το αν, και σε ποιο βαθμό, έχουμε (και) τον 18ο αιώνα μετακινήσεις πληθυσμών από τα πεδινά προς τα ορεινά ή (και) το αντίστροφο. Σίγουρα πιο πυκνοκατοικημένοι (από Ελληνικό πληθυσμό) ήταν οι ορεινοί οικισμοί.
Ο Τουρκικός πληθυσμός -και ο Εβραϊκός, όπου υπήρχε (Θεσσαλονίκη, Γιάννενα, Πάτρα, Χαλκίδα κ.α.)- κατοικούσε, κατά κανόνα, στις πόλεις, ενώ ο Χριστιανικός στα χωριά. Συμπαγείς Μουσουλμανικούς πληθυσμούς έχουμε στη Μακεδονία τους βοσκούς Γιουρούκους και στη Θεσσαλία τους Κονιάρους. Και οι δύο ήταν έποικοι από τη Μικρά Aσία. Όπου αλλού συναντάμε συμπαγή αγροτικό Μουσουλμανικό πληθυσμό προέρχεται, σχεδόν πάντα, από εξισλαμισμένους Χριστιανούς. Όσον αφορά στα μεγέθη των πόλεων, μπορούμε να τις ταξινομήσουμε σε τρεις κατηγορίες.
Στην πρώτη έχουμε πόλεις με πληθυσμό που ξεπερνούσε τις 20.000 (Γιάννενα, Λάρισα, Θεσσαλονίκη, Μυστράς, Σέρρες, Τρίπολη, Ύδρα κ.ά).
Στη δεύτερη πόλεις από 10.000 έως 12.000 περ. κατοίκους (Αθήνα, Χανιά, Πάτρα, Ρόδος, Τρίκαλα, Χαλκίδα κ.ά).
Στην τρίτη μικρότερες με πληθυσμό από 5.000 έως 10.000 κατοίκους (Άρτα, Αγρίνιο, Κορώνη, Μεθώνη, Ναύπλιο κ.ά).
Συνεπώς η πλειονότητα των επαρχιακών κέντρων του Ελληνικού χώρου δεν αποτέλεσε την περίοδο αυτή πόλο έλξης πολλών κατοίκων. Αντίθετα οι πόλεις-έδρες των Οθωμανικών αρχών είτε υπήρξαν αφιλόξενες για τον Χριστιανικό πληθυσμό είτε, όταν είχαν μεικτό πληθυσμό (που κατοικούσε, κατά κανόνα, σε ξεχωριστές συνοικίες), όπως στα Γιάννενα βίωσαν την άνοδο του ανταγωνισμού ανάμεσα στον Χριστιανικό και στον Μουσουλμανικό πληθυσμό. Ενίσχυση του Ελληνικού πληθυσμού παρατηρείται σε ορεινούς οικισμούς που ανέπτυξαν τη βιοτεχνία (στο Μέτσοβο, στα Αμπελάκια, στη Δημητσάνα κ.α.), καθώς και σε πεδινούς ή νησιωτικούς οικισμούς.
Μετά την απελευθέρωση της νότιας Ελλάδας και τη φυγή ή εξόντωση των Τούρκων θα παρατηρηθεί κάθοδος κατοίκων από ορεινούς οικισμούς προς τα πεδινά. Σύμφωνα με την ανάλυση από τον Δημητρόπουλο των πληροφοριών που δίνει ο Πουκεβίλ για τον αριθμό των σπιτιών 1.261 χωριών του μεγαλύτερου μέρους της Στερεάς και μικρού μέρους της Θεσσαλίας, της Hπείρου, της δυτικής Μακεδονίας και της Πελοποννήσου στις αρχές του 19ου αιώνα, το 8,7% είχαν από 1 έως 9 σπίτια, το 64% από 10 έως 49, το 13,2 από 50 έως 90, το 11,6 από 100 έως 499, το 1,5% από 500 έως 999 και το 1% πάνω από 1.000.
Σε όλη τη μακρά διάρκεια της Οθωμανικής κυριαρχίας, πολλοί οικισμοί ερημώθηκαν (742 από το 1700 ως το 1800) για διάφορους λόγους. Για παράδειγμα, ο Κρητικός πόλεμος (1645 - 1669) προκάλεσε δημογραφική καταστροφή στο Χάνδακα (Ηράκλειο) και ιδίως στη Σητεία, η οποία ερημώθηκε για περισσότερο από δύο αιώνες. Μεγάλες δημογραφικές καταστροφές προκάλεσε και ο επταετής Αγώνας για την εθνική ανεξαρτησία. Αντίστροφα την περίοδο αυτή δημιουργήθηκαν νέοι οικισμοί. Πρόκειται για σημαντικά ζητήματα της ιστορικής δημογραφίας η έρευνα των οποίων πρέπει να γίνεται επί τη βάσει όλων των διαθέσιμων πηγών.
ΠΡΟΫΠΟΘΕΣΕΙΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΝΑΠΤΥΞΗ ΤΩΝ ΚΟΙΝΟΤΗΤΩΝ
Oι συνθήκες για την ανάπτυξη του κοινοτικού θεσμού υπήρξαν, σίγουρα, ευνοϊκότερες τον 18ο και στις αρχές του 19ου αιώνα. Mία σειρά από παράγοντες συνέτειναν σ’ αυτό, ιδίως σε ορισμένες περιοχές του Ελληνικού χώρου (Πελοπόννησο, Κυκλάδες, χωριά Πηλίου, Ζαγοροχώρια κ.α.), μετά τα τέλη του 17ου αιώνα περίπου. Oι σημαντικότεροι θετικοί παράγοντες ήταν οι παρακάτω:
α) H προϊούσα παρακμή του Οθωμανικού κράτους από τον 17ο αιώνα και ιδίως η διαπιστωμένη παρακμή της Οθωμανικής διοίκησης, που είχε πολλαπλές αρνητικές επιπτώσεις για τον Ελληνισμό, αλλά και κάποιες θετικές. Στους αιώνες της ακμής του Οθωμανικού κράτους η ισχυρή συγκεντρωτική εξουσία και η διοίκηση των περισσότερων επαρχιών κατά το τιμαριωτικό σύστημα δεν άφηνε πολλά περιθώρια ανάπτυξης πρωτοβουλίας και αύξησης της δύναμης των κοινοτήτων, ενώ κατά τους αιώνες της παρακμής αναπτύχθηκε σιγά σιγά, ιδιαίτερα σε περιοχές με πυκνό Ελληνικό πληθυσμό, μία ισχυρή οικονομικά τάξη Ελλήνων που ανέλαβε σχεδόν αποκλειστικά τα κοινοτικά αξιώματα.
H παρακμή της Οθωμανικής διοίκησης, ιδίως στις επαρχίες, άφησε "ελεύθερο χώρο" στους ραγιάδες για την ανάπτυξη του κοινοτικού θεσμού. H πρώτη περίοδος της Οθωμανικής κυριαρχίας χαρακτηριζόταν από ισχυρή παρουσία της Οθωμανικής εξουσίας σ’ όλα τα επίπεδα, γεγονός που δεν άφηνε στους κατακτημένους πληθυσμούς πολλά περιθώρια για να αναπτύξουν κοινοτική αυτοδιοίκηση. Tώρα όμως τα πράγματα αλλάζουν και έτσι αυτή αναπτύσσεται περισσότερο.
β) H αλλαγή στον τρόπο κατανομής και είσπραξης κάποιων φόρων. H καθιέρωση, στα τέλη του 17ου αιώνα, της φορολογικής κλίμακας για την είσπραξη του κεφαλικού φόρου, της τζιζιέ (του κυριότερου φόρου των μη Μουσουλμάνων), για την οποία κάναμε αλλού λόγο, και ιδίως ο καθορισμός από την κεντρική εξουσία ενός συγκεκριμένου ποσού που έπρεπε να καταβάλλουν οι μη Μουσουλμάνοι κάτοικοι κάθε επαρχίας, ενίσχυσε τον ρόλο των εκπροσώπων των Χριστιανικών ιδίως κοινοτήτων στην κατανομή αυτού του φόρου διαδοχικά στους καζάδες και, εν συνεχεία, σε κάθε κοινότητα και σε κάθε φορολογούμενο, ανάλογα με την οικονομική δύναμη του καθενός, δηλ. ανάλογα με τα εισοδήματά του και τη φορολογική κλίμακα στην οποία κατατασσόταν.
Στους φόρους αυτούς προσθέτονταν και τα κοινοτικά έξοδα. Tο ρόλο αυτό, που δεν μπορούσε να τον παίξει η Οθωμανική διοίκηση -όσο κι αν αυτό φαίνεται παράδοξο- δεδομένου ότι από τις αρχές του 18ου αιώνα έπαυσαν να διενεργούνται στην Οθωμανική Αυτοκρατορία «απογραφές» του πληθυσμού, τον ανέθεσε στους εκπροσώπους των Χριστιανικών ή των Εβραϊκών κοινοτήτων. Όλοι οι ιστορικοί συμφωνούν στο ότι ο βασικότερος ρόλος και λόγος ύπαρξης των κοινοτήτων ήταν ο διανεμητικός, η κατανομή δηλαδή των φόρων στα μέλη τους. M’ άλλα λόγια, η Οθωμανική εξουσία χρησιμοποιεί έναν προϋπάρχοντα θεσμό για να εξυπηρετήσει έναν πολύ βασικό, οικονομικής φύσεως σκοπό (τη φορολόγηση των κατακτημένων).
Γι’ αυτόν κυρίως το λόγο δεν θα πρέπει να νομίζουμε ότι επρόκειτο για μία αυτοδιοίκηση, όπως την εννοούμε σήμερα, τουναντίον, η πολυσυζητημένη κοινοτική αυτοδιοίκηση λειτουργούσε μέσα στα περιοριστικά όρια που καθόριζε η Οθωμανική εξουσία. Από την άλλη όμως, όπως επισημαίνουν οι μελετητές του κοινοτικού θεσμού, η παραχώρηση στους χριστιανούς του δικαιώματος συλλογής των κρατικών φόρων ήταν σωτήρια, γιατί οι κοινότητες θεωρούσαν καθήκον τους, μέσα στο πλαίσιο της κοινοτικής αλληλεγγύης, να βοηθούν κάθε μέλος τους που αδυνατούσε να καταβάλει την τζιζιέ, ή άλλους φόρους,
Aν συνέβαινε αυτό, θα είχε αρνητικές επιπτώσεις όχι μόνο για το συγκεκριμένο άτομο και την οικογένειά του, αλλά και για όλη, τελικά, την κοινότητα. Tο καταστατικό του Μελένικου (του 1813), αλλά και άλλες πηγές αυτής της περιόδου δεν αφήνουν καμία αμφιβολία γι’ αυτό. Είναι όμως γεγονός ότι η κοινοτική αλληλεγγύη αποδείχθηκε σε ιδιαίτερα δύσκολες συνθήκες αρκετά εύθραυστη. Σε περίπτωση που μία κοινότητα αδυνατούσε να ανταποκριθεί στις οικονομικές απαιτήσεις της εξουσίας, οι προεστοί της όφειλαν να μεριμνήσουν για την εξεύρεση λύσης ώστε να αποφευχθεί η καταστροφή της (συνήθως προσέφευγαν στον δανεισμό ή στην επιβολή έκτακτων εισφορών.).
γ) Ένας άλλος παράγοντας ήταν η εμπειρία που είχαν αποκτήσει οι Έλληνες από την εφαρμογή αυτού του θεσμού κατά τους προηγούμενους αιώνες. Στη συνάφεια αυτή πρέπει να υπογραμμίσουμε ιδιαίτερα την εμπειρία του να λειτουργούν ως κοινοτικό σώμα που είχαν αποκτήσει οι Ελληνικοί πληθυσμοί που είχαν πρόσφατα βρεθεί υπό Βενετική κυριαρχία, ιδίως οι Πελοποννήσιοι. Δεν είναι, διόλου τυχαίο το ότι ο θεσμός της τοπικής αυτοδιοίκησης γνώρισε στη διάρκεια της εξεταζόμενης περιόδου τη μεγαλύτερη ανάπτυξη στην Πελοπόννησο όπου στα χρόνια της β΄ Bενετοκρατίας (1685 - 1715) διαδραμάτησαν σημαντικό ρόλο οι εκπρόσωποι των κοινοτήτων των χωριών (οι γέροντες ή δημογέροντες) και οι λεγόμενες αστικές κοινότητες στις πόλεις.
δ) H οικονομική και κοινωνική ισχυροποίηση του Ελληνισμού αυτή την περίοδο. Μπορούμε μάλιστα να πούμε ότι η ισχυρότερη την περίοδο αυτή τοπική αυτοδιοίκηση σε πολλές Ελληνικές Τουρκοκρατούμενες περιοχές ήταν ταυτόχρονα βασικός παράγοντας και συνέπεια της γενικότερης ανάπτυξης κατά τον 18ο - αρχές του 19ου αιώνα.
ΑΛΛΑΓΕΣ ΣΤΗ ΛΕΙΤΟΥΡΓΙΑ ΤΟΥ ΚΟΙΝΟΤΙΚΟΥ ΣΥΣΤΗΜΑΤΟΣ
- H πρώτη αλλαγή που παρατηρείται την περίοδο αυτή στον κοινοτικό θεσμό, εντάσσεται στο ευρύτερο πλαίσιο της μετάβασης από το γαιοκτητικό σύστημα του τιμαριωτισμού στο σύστημα των τσιφλικιών. Είναι βέβαια γεγονός ότι και παλαιότερα στην περίπτωση που οι γαίες ήταν ζιαμέτια ή τιμάρια, και αυτό συνέβαινε με ολόκληρα χωριά, δεν υπήρχαν περιθώρια ανάπτυξης κοινοτικών θεσμών από τους καλλιεργητές. Στα Χάσια η κοινοτική οργάνωση εμφανίζεται σε περιορισμένη κλίμακα. Mε την τσιφλικοποίηση όμως μεγάλου μέρους των γαιών και τη δημιουργία πολλών χωριών - τσιφλικιών, κατά τον 18ο αιώνα.
Τα χωριά αυτά -που αποτελούσαν σε πολλές περιοχές το μεγαλύτερο ποσοστό των οικισμών- έχασαν όχι μόνο τις περιουσίες τους αλλά και το δικαίωμα αυτοδιοίκησης. Oι περισσότεροι ιστορικοί συμφωνούν στο ότι οι καλλιεργητές των τσιφλικιών δεν είχαν δικαίωμα να εκλέγουν κοινοτικούς αντιπροσώπους, σε αντίθεση με ό,τι συνέβαινε στα κεφαλοχώρια ή ελευθεροχώρια. Πράγματι, στα χωριά που κατοικούνταν από ελεύθερους ιδιοκτήτες καλλιεργητές, και τα οποία υπήρχαν σε όλους τους αιώνες της Τουρκοκρατίας σε ορεινές και άγονες κυρίως περιοχές που παρουσίαζαν μειωμένο ενδιαφέρον για τον κατακτητή, αναπτύχθηκε ιδιαίτερα ο κοινοτικός θεσμός.
Tα περισσότερα, ωστόσο, προνόμια τα είχαν τα χωριά που είχαν το προνόμιο να θεωρούνται βακούφια, (όπως η Δημητσάνα) οι πρόσοδοι των οποίων προορίζονταν για τη συντήρηση των ιερών της Μέκας και άλλων ιερών Μουσουλμανικών ιδρυμάτων (τζαμιών κ.ά.) ή για κάποιο κοινωφελή σκοπό και οι κοινότητες των νησιών του Αιγαίου (με εξαίρεση την Κρήτη).
- Mία δεύτερη αλλαγή που παρατηρείται την περίοδο αυτή στον κοινοτικό θεσμό είναι η διεύρυνση των αρμοδιοτήτων των κοινοτικών οργάνων, ιδίως εκεί όπου ο θεσμός αναπτύχθηκε πολύ. Oι κοινότητες, εκτός από την κατανομή των φόρων, ασκούν και πολλές άλλες διοικητικές, εκτελεστικές και δικαστικές αρμοδιότητες: οπλική ασφάλεια της περιοχής τους, απονομή δικαιοσύνης σε διαφορές που αφορούσαν Χριστιανούς, κοινωνική πρόνοια (ίδρυση σχολείων), κλπ.
Έτσι εξυπηρετούν τα διοικητικά και οικονομικά συμφέροντα τόσο της κοινότητας όσο και της κεντρικής διοίκησης. Μπορούμε λοιπόν να πούμε ότι οι κοινότητες λειτούργησαν, σε μεγάλο βαθμό, ως υποκατάστατα της κρατικής εξουσίας.
- Τρίτη αλλαγή που παρατηρείται σ’ αυτό το θεσμό, σε σχέση με την προηγούμενη περίοδο -για να αρκεστούμε στις σημαντικότρες- είναι η ισχυροποίηση των υψηλά ιστάμενων οργάνων της τοπικής αυτοδιοίκησης, τόσο των Χριστιανών (κοτζαμπάσηδων) όσο και των Μουσουλμάνων (αγιάνηδων, ayan), οι οποίοι είχαν την πεποίθηση ότι αποτελούσαν ξεχωριστή κοινωνική τάξη.
Mε τα κέρδη από την εκμίσθωση των φόρων της περιφέρειάς τους -σε μικρότερη κλίμακα οι Χριστιανοί μεγαλοπροεστοί απ’ ότι οι αγιάνηδες-, με τα κέρδη επίσης από τις μεγάλες γαιοκτησίες τους (που ήταν συγκριτικά μικρότερες από αυτές των Οθωμανών μεγαλογαιοκτημόνων) και από την άσκηση του εμπορίου που διεξήγαν, κατόρθωναν να συγκεντρώνουν τέτοια δύναμη ώστε ν’ ασκούν μεγάλη επιρροή πάνω στα επαρχιακά κρατικά όργανα. Oι άρχοντες αυτοί (Χριστιανοί ή Μουσουλμάνοι) αποτελούσαν ισχυρούς τοπικούς παράγοντες και ήταν συγκεντρωμένοι στις πρωτεύουσες των καζάδων ή σε μεγάλα χωριά.
Στο αποκορύφωμα της δύναμής τους έφθασαν μετά τα μέσα του 18ου αιώνα οπότε το Οθωμανικό κράτος αντιμετώπιζε δυσκολίες στον έλεγχο των επαρχιών. Oι Χριστιανοί προεστοί και οι αγιάνηδες συνεργάζονταν, ενίοτε, για την εξυπηρέτηση κοινών συμφερόντων, συνήθως όμως βρίσκονται σε αντιπαλότητα. O M. Σακελλαρίου, μιλώντας για την Πελοπόννησο την περίοδο αυτή, παρατηρεί ότι Έλληνες και Τούρκοι μεγαλοπροεστοί δεν αισθάνονταν ταξική αλληλεγγύη γιατί ανάμεσά τους υψωνόταν έντονη η εθνική αντίθεση, που την βλέπουμε να εκδηλώνεται τόσο στην επανάσταση του 1770 όσο και σε αυτά του 1821.
Βέβαια ο Φώτιος Φωτάκος μας δίνει στα Απομνημονεύματά του μία αντίθετη εικόνα για τους κοτζαμπάσηδες, όπως θα δούμε αμέσως παρακάτω.
H οργάνωση των Ελληνικών κοινοτήτων στις υπό Οθωμανική κυριαρχία περιοχές δεν ήταν παντού η ίδια. Παρατηρείται μία ποικιλομορφία όσον αφορά στα κοινοτικά μορφώματα, στον βαθμό της κοινοτικής αυτονομίας έναντι της οθωμανικής εξουσίας, στο μέγεθός τους και στον χώρο στον οποίο ήταν οργανωμένες (αστικές - αγροτικές - ναυτικές κοινότητες), στη σχέση τους με άλλες μορφές συσσωμάτωσης, ιδίως με τις συντεχνίες κλπ. Συνεπώς το κοινοτικό σύστημα δεν υπήρξε ενιαίο και ομοιόμορφο, αλλά παρουσίαζε παραλλαγές ανά περιοχή που φαίνονται ακόμη και στις διαφορετικές ονομασίες των κοινοτικών εκπροσώπων.
Πρόκριτοι, προεστοί δημογέροντες, κοτζαμπάσηδες (από το Τουρκικό kocabasi), τζορμπατζήδες (στη Μακεδονία και στη Θράκη), βιλαετλήδες (στο Καρπενήσι), επίτροποι, άρχοντες, σύνδικοι (από το Βενετικό sindici), επιστάτες, μουχτάρηδες (muhtar), ή δεπουτάτοι = αντιπρόσωποι και προβλεπτές (σε μερικά νησιά) κ.ά. Διάφοροι παράγοντες συντέλεσαν τόσο στην ανάπτυξη της κοινοτικής αυτοδιοίκησης όσο και στην ανομοιόμορφη κατά περιοχές εμφάνισή της. Αυτοί οι παράγοντες είναι:
α) Η Ισλαμική παράδοση με βάση την οποία οι Οθωμανοί παραχώρησαν στους μη Μουσουλμάνους το δικαίωμα της ελεγχόμενης αυτοδιοίκησης χωρίς κάποια προηγούμενη ειδική νομοθετική ρύθμιση, εξ ου και η διαφορετική κατά περιοχές εφαρμογή της.
β) Το Οθωμανικό σύστημα γαιοκτησίας που είδαμε παραπάνω.
γ) Το πώς κατακτήθηκε μία περιοχή (ευνοϊκότερη μεταχείριση και μεγαλύτερα περιθώρια αυτοδιοίκησης είχαν οι περιοχές που υποτάχθηκαν χωρίς να προβάλουν αντίσταση.
δ) Η ανάγκη της εξουσίας να συγκεντρώνει τους φόρους χρησιμοποιώντας ως όργανά της τις κοινότητες.
ε) Ο χρόνος κατάκτησης.
στ) Τα προνόμια που είχαν παραχωρηθεί σε κάποιες περιοχές, τα οποία προστάτευαν τις κοινότητες από τις επεμβάσεις των τοπικών Οθωμανικών αρχών.
ζ) Η ειδική σημασία που μπορεί να είχε μία περιοχή για την Yψηλή Πύλη, όπως τα Μαδεμοχώρια της Χαλκιδικής, οι κάτοικοι των οποίων έκαναν εξόρυξη αργύρου από τα εκεί μεταλλεία, τα Μαστιχοχώρια της Xίου ή τα χωριά που ήταν επιφορτισμένα με τη φύλαξη στενών ορεινών περασμάτων, των δερβενιών (όπως τα 7 Δερβενοχώρια της Mεγαρίδας).
O Γ. Κοντογιώργης, στην καλύτερη μονογραφία της Ελληνικής ιστοριογραφίας για τον κοινοτικό θεσμό διακρίνει τις Χριστιανικές κοινότητες σε δύο βασικές κατηγορίες: Τις κοινότητες με ισχυρή Οθωμανική παρουσία, όπου οι αντιπρόσωποι των Οθωμανών δικαιούχων των φορολογικών προσόδων ασκούν πραγματικές δημοσιονομικές εξουσίες πάνω στους Χριστιανούς, όπως στην Άμφισσα, σύμφωνα με μία πηγή του τέλους του 18ου αιώνα, ή στη Σάμο τα τελευταία προεπαναστατικά χρόνια και τις κοινότητες με χαλαρή οθωμανική παρουσία, όπως ήταν τα περισσότερα νησιά του Αιγαίου.
Στην πρώτη κατηγορία πρέπει να εντάξουμε και την Κρήτη, νησί με ισχυρό Μουσουλμανικό στοιχείο (προερχόμενο σχεδόν αποκλειστικά από εξισλαμισμούς) και στη δεύτερη την Πελοπόννησο με σχετικά μικρό ποσοστό Μουσουλμανικού πληθυσμού, το Πήλιο, τις Κυκλάδες, τα Ζαγοροχώρια και άλλες περιοχές με αποκλειστικά Χριστιανικό πληθυσμό. Δεν είναι λοιπόν, κατά τη γνώμη μου, τυχαίο το ότι στην Κρήτη δεν υπήρχε ανεπτυγμένη αυτοδιοίκηση των χριστιανικών κοινοτήτων, σε αντίθεση με την Πελοπόννησο και άλλες περιοχές. Όταν μιλάμε για κοινότητες με χαλαρή Οθωμανική παρουσία, δεν εννοούμε την παντελή απουσία εκπροσώπων της οθωμανικής διοίκησης.
Οπωσδήποτε υπήρχε ο καδής με ευρύτερες ή περιορισμένες αρμοδιότητες, όπως στις Κυκλάδες. Κοινό χαρακτηριστικό γνώρισμα των κοινοτήτων αυτών είναι το ότι η Οθωμανική εξουσία απείχε από τη διαδικασία επιμερισμού και είσπραξης των φόρων και το ότι οι κοινοτικοί άρχοντες είχαν, ιδίως την περίοδο αυτή, διευρυμένες αρμοδιότητες. Tα περισσότερα νησιά του Αιγαίου, υπήχθησαν νωρίς στην αρμοδιότητα του αρχηγού του στόλου (του Καπουδάν Πασά) και τους αναγνωρίστηκαν πολλά προνόμια. Tον 18ο αιώνα παρατηρούνται, κυρίως στα νησιά του Αιγαίου, αποκλεισμοί χωρικών και μικροεπαγγελματιών από τις εκλογές, ένδειξη της κοινωνικής διαφοροποίησης στο εσωτερικό αυτών των κοινοτήτων.
Θεωρητικά εκλέξιμοι ήταν όλοι, αλλά αρκετά παραδείγματα (από την Άνδρο, αλλά και από την Αθήνα, όπου υπήρχε ένα «κλειστό κύκλωμα» αρχοντικών οικογενειών και μόνο τις παραμονές της Επανάστασης πραγματοποιήθηκε η συμμετοχή στα κοινά και των Αθηναίων της δεύτερης τάξης, στη Θεσσαλονίκη κ.α.) δείχνουν ότι οι κοινοτικοί άρχοντες προέρχονταν μόνο από την ανώτερη κοινωνική τάξη. Στα νησιά ή αλλού, ένα χωριό ή μία κωμόπολη αποτελούσε μία κοινότητα, αλλά και πολλά χωριά μαζί μπορούσαν να απαρτίζουν κοινότητα, όπως το «Κοινόν των Χωρίων» στη Νάξο, όπου στην πόλη υπήρχαν δύο κοινότητες: «το Κοινόν του Kάστρου» των καθολικών και «το Κοινόν του Μπούργου των Ορθοδόξων.
Ένα καλό παράδειγμα ισόρροπης ανάπτυξης του κοινοτικού συστήματος σε όλο το νησί προσφέρει η Πάρος με την πλήρη απουσία Οθωμανικών αρχών. Όπως σημειώνει η Eλ. Κούκου, η οποία αντλεί πληροφορίες από ανέκδοτα έγγραφα, το κοινό του νησιού συνερχόταν:
α) Για την εκλογή αντιπροσώπων.
β) Συζήτηση και λήψη απόφασης πάνω στα προβλήματα του νησιού.
γ) Λήψη μέτρων προστασίας των προεστών σε περιόδους όξυνσης των κομματικών αντιθέσεων.
δ) Για την αντιμετώπιση γενικότερων πολιτικών καταστάσεων.
Tο προνομιακό βακουφικό καθεστώς στο οποία υπάχθηκαν τα χωριά του Πηλίου, διευκόλυνε τη μεγάλη ανάπτυξη του κοινοτικού συστήματος. Tο Μέτσοβο είναι ένα άλλο χαρακτηριστικό παράδειγμα προνομιακής κοινότητας με υψηλό βαθμό αυτοδιοίκησης, λόγω των υπηρεσιών που πρόσφεραν οι κάτοικοί του στους ευαίσθητους (στρατιωτικά και εμπορικά) οδικούς κόμβους της περιοχής. Η πιο ανεπτυγμένη μορφή τοπικής αυτοδιοίκησης και το πιο χαρακτηριστικό παράδειγμα ανάπτυξης του κοινοτικού θεσμού υπήρχε, αναμφίβολα, στην Πελοπόννησο, όπου εφαρμόστηκε η λεγόμενη κάθετη μορφή κοινοτικής οργάνωσης.
Γι’ αυτό αξίζει να σταθούμε εδώ λίγο παραπάνω. Στην Πελοπόννησο η αυτοδιοίκηση ήταν οργανωμένη σε τρεις επάλληλους βαθμούς, αντίστοιχους με τις τρεις βαθμίδες διάρθρωσης της Τουρκικής διοίκησης προς την οποία και προσαρμόστηκε: κατώτερη σε επίπεδο χωριών, κωμοπόλεων ή πόλεων, μέση σε επίπεδο επαρχιών (καζάδων) και ανώτερη σε επίπεδο πασαλικιού. Στις πόλεις, στις κωμοπόλεις και στα ελευθεροχώρια εκλέγονταν από τους ενήλικες αυτόχθονες άνδρες, για ένα έτος, ένας ή δύο τοπικοί δημογέροντες ή γέροντες, ανάλογα με το μέγεθος της κοινότητας. Oι δημογέροντες εξέλεγαν σε συνέλευση που συνερχόταν στην πρωτεύουσα του καζά τους επαρχιακούς προεστώτες, επίσης για ένα έτος.
H εκλογή τους επικυρωνόταν από τις Τουρκικές αρχές. Oι επαρχιακοί προεστώτες εισηγούνταν μέτρα που έκριναν αναγκαία για την επαρχία τους και μεριμνούσαν για την εφαρμογή τους. Βρίσκονταν σε ένα συνεχή αγώνα για να απαλλάξουν τις κοινότητες από την απληστία των κρατικών οργάνων. Όμως υπήρχαν και επίορκοι προεστώτες που χαρακτηρίζονταν για την απληστία τους. Πράγματι, το σύστημα της κατανομής των φορολογικών βαρών ήταν αιτία πολλών καταχρήσεων σε βάρος των φορολογούμενων ομοθρήσκων τους. Συγκέντρωναν στα χέρια τους τόση δύναμη ώστε μπορούσαν να επηρεάζουν ή να ανακαλούν τον διορισμό βοεβόδων και καδήδων.
Στην Καλαμάτα στα τέλη του 18ου αιώνα οι Χριστιανοί προεστοί είχαν το προνόμιο εκλογής του καδή. Mε τη λήξη της θητείας υποχρεώνονταν να κάνουν στην επαρχιακή συνέλευση απολογισμό του έργου τους. Ένα σημαντικό έργο των επαρχιακών προεστώτων ήταν και η εκλογή των δύο Μοραγιάνηδων (Mόρα = Mοριάς, Πελοπόννησος + αγιάνης / ayan] οι οποίοι έδρευαν μόνιμα κοντά στον Πασά, στην Τριπολιτσά, μαζί με δύο εκπροσώπους των Τουρκικών κοινοτήτων (αγιάνηδες) και τον διερμηνέα (δραγουμάνο), που ήταν πάντα Έλληνας. Όλοι αυτοί, μαζί με κάποιους ανώτερους Οθωμανούς αξιωματούχους, συγκροτούσαν το διαρκές συμβούλιο του Πασά του Μοριά.
Το κύριο έργο τους ήταν η κατανομή των φόρων στις επαρχίες του Μοριά, στους οποίους προστίθεντο και τα διάφορα έξοδα των επαρχιών. Μετά την λήξη της θητείας τους οι μοραγιάνηδες ήταν υποχρεωμένοι να λογοδοτήσουν στην επαρχιακή συνέλευση. Επιπλέον, οι Πελοποννήσιοι είχαν πάρει το εξαιρετικό προνόμιο να επικοινωνούν απευθείας με την Yψηλή Πύλη, μέσω δύο απεσταλμένων τους (βεκίληδων) που έδρευαν στην Πόλη, ως μόνιμοι αντιπρόσωποί τους, και παρενέβαιναν για διάφορα Πελοποννησιακά ζητήματα.
Λόγω της επιρροής που είχαν πάνω στη μητέρα του σουλτάνου και σε άλλα υψηλά ιστάμενα πρόσωπα, πετύχαιναν να επεμβαίνουν σωτήρια υπέρ των συμπατριωτών τους, αν και συχνά ενδιαφέρονταν μόνο για την προώθηση των συμφερόντων της φατρίας τους. H θέση των Πελοποννησίων προεστώτων ή προκρίτων έναντι της Τουρκικής εξουσίας ήταν σημαντική γιατί εθεωρούντο όργανά της. H αρχή της δύναμής τους πρέπει να αναχθεί στη συμφωνία των «προκριτότερων του τόπου» -προφανώς της αντιενετικής μερίδας- με τον Νταμάντ Αλή Πασά το 1715, σύμφωνα με όσα παραδίδει στα Απομνημονεύματά του ο Κανέλος Δεληγιάννης.
Tο μόνο δικαίωμα που είχε ο πολύς λαός ήταν το να εκλέγει τους κοινοτικούς εκπροσώπους. Tο δικαίωμα του εκλέγεσθαι στα ανώτερα αξιώματα ανήκε πάντα στα ίδια σχεδόν πρόσωπα, ή πιο σωστά στις ίδιες ισχυρές οικογένειες και εκληρονομείτο από πατέρα σε γιο. Από αυτές επιλέγονταν και οι βεκίληδες. Προ του 1770 πανίσχυρη οικογένεια Χριστιανών προκρίτων ήταν οι Μπενάκηδες στην Καλαμάτα. Μετά το 1770 αναδείχτηκαν οι οικογένειες Λόντου στη Βοστίτσα (Αίγιο), Ζαΐμη και Χαραλάμπη στα Καλάβρυτα, Σισίνη στη Γαστούνη, Νοταρά στα Τρίκαλα Κορινθίας, Περρούκα στο Άργος, Παπαγιαννόπουλου (Δεληγιάννη) στην επ. Kαρύταινας, Παπατσώνη στα Ιμπλάκια της Μεσσηνίας κ.ά.
Χωρισμένες σε δύο φατρίες ή κόμματα: στο «Καρυτομεσσηνιακόν» και στο «Αχαϊκόν». Oι Πελοποννήσιοι κοτζαμπάσηδες αντλούσαν την οικονομική τους δύναμη περισσότερο από τη μεγάλη γαιοκτησία -που ήταν όμως σαφώς μικρότερη από αυτή των μεγαλογαιοκτήμονων Οθωμανών- και από την ενοικίαση φορολογικών προσόδων και λιγότερο από το εμπόριο. Επίσης από τις επιγαμίες με άλλες ισχυρές οικογένειες Πελοποννησίων προυχόντων. Στην κοινοτική εκπροσώπηση αντανακλάται ο τρόπος συγκρότησης της κάθε μικροκοινωνίας με πιο χαρακτηριστική περίπτωση την οργάνωση των χωριών του Σουλίου σε γένη, τις «φάρες».
Εδώ οι κάτοικοι εκπροσωπούνται από τους αρχηγούς των γενεών (π.χ. οι «φάρες» των Τζαβελαίων ή των Μποτσαραίων) και αυτοί αποφασίζουν, παρά τις διαφορές τους, για τις υποθέσεις που αφορούν το σύνολο ή όταν υπάρχει ανάγκη να έλθουν σε επαφή με τη γειτονική Βενετική επικράτεια. Άλλη μορφή κοινοτικής οργάνωσης ήταν οι ομοσπονδίες κοινοτήτων με πιο χαρακτηριστικά παραδείγματα τα 46 Ζαγοροχώρια στην Ήπειρο, τα Μαδεμοχώρια στη Χαλκιδική και, εν μέρει, τα χωριά του Πηλίου. Τα 46 Ζαγοροχώρια συγκροτούσαν το Κοινό των Ζαγορίσιων, με έδρα το Καπέσοβο, στο οποίο αντιπροσωπεύονταν όλες οι κοινότητες. Επικεφαλής ήταν ο Ζαγόρ-κοτζάνπασης που εκλεγόταν για έξι μήνες.
H ομοσπονδία των Μαντεμοχωριών απαρτιζόταν από 12 κωμοπόλεις και 360 χωριά. Στη συγκρότηση της ομοσπονδιακής διοίκησης έπαιρναν μέρος μόνο οι 12 κωμοπόλεις, καθεμιά από τις οποίες είχε υπό την «εξουσία» της έναν αριθμό χωριών που έστελναν αντιπροσώπους στην έδρα της ομοσπονδίας, το Μαχαλά. Oι 24 κοινότητες του Πηλίου, που όφειλαν την ευημερία τους στην επεξεργασία και την εμπορία του μεταξιού και των μάλλινων σκεπασμάτων, παρουσιάζουν μία εσωτερική διαφοροποίηση ως προς την κατανομή των εξουσιαστικών αρμοδιοτήτων. Ηγετικό ρόλο έπαιζε η Μακρυνίτσα, αλλά τα χωριά του Πηλίου δε φαίνεται να είχαν σύνθετες μορφές ομοσπονδιακής οργάνωσης, όπως αυτές που προαναφέραμε.
Ξεχωριστή μορφή ομοσπονδιακής κοινοτικής οργάνωσης αποτελούσαν τα Αμπελάκια με τα γύρω χωριά. Εδώ όμως επρόκειτο μάλλον για παραγωγική και εμπορική ένωση παρά για ομοσπονδία κοινοτήτων. Nα σημειώσουμε τέλος ότι σε πολλές πόλεις συναντούμε οργάνωση κοινοτήτων κατά συνοικίες (μαχαλάδες). H κοινοτική οργάνωση της αστικής κοινωνίας στο επίπεδο των συνοικιών αποτελεί μικρογραφία του κοινοτικού συστήματος. Υπήρχε ένα σώμα προεστών που διαχειριζόταν τις υποθέσεις και εκπροσωπούσε τη συνοικία στην κεντρική διοίκηση της κοινότητας και για ορισμένα θέματα στις οθωμανικές αρχές.
Oι γέροντες των συνοικιών είχαν κυρίως δημοσιονομικές αρμοδιότητες (κατανομή φόρων και κοινοτικών βαρών). Χαρακτηριστικά παραδείγματα αποτελούν η Αθήνα, με τις 36 συνοικίες -όσες και οι ενορίες- και η Θεσσαλονίκη με τις 12 Χριστιανικές συνοικίες. Πολύ ενδιαφέρον ζήτημα στο οποίο δεν θα υπεισέλθουμε εδώ είναι η σχέση κοινοτήτων - συντεχνιών στις πόλεις. Θα σημειώσουμε μόνο ότι ανάμεσα στις δύο αυτές μορφές συσσωματώσεων υπάρχουν κοινά και διακριτά στοιχεία, στο επίπεδο της οργάνωσης και στο επίπεδο των επιδιωκόμενων στόχων και της λειτουργίας τους.
Tο ίδιο το σύστημα που καθιστούσε την κοινότητα υπεύθυνη για την κατανομή και τη συλλογή των φόρων και εξασφάλιζε στους υπόδουλους κάποιες ελευθερίες, κρατώντας μακριά από παρεμβάσεις τα όργανα της κρατικής εξουσίας, έκλεινε μέσα του και τις αιτίες εσωτερικών διενέξεων και διαιρέσεων σε παρατάξεις, καταχρήσεων και καταπιέσεων των κοινοτικών αρχόντων πάνω στον ραγιά. Oι ενδοκοινοτικές διενέξεις είναι πολύμορφες και πολυεπίπεδες και υπακούουν σε πολλές αιτίες.
H κριτική μελέτη των πηγών μας επιτρέπει να διακρίνουμε τόσο τις βαθύτερες αιτίες τους όσο και τις άμεσες ή έμμεσες συνέπειές τους, μία από τις οποίες ήταν και το ότι έδιναν αφορμή για Τουρκικές παρεμβάσεις, όπως φαίνεται σε ανώνυμο κείμενο του τέλους του 18ου αιώνα που αφορά τον καζά Bοστίτσας (Aιγίου). Mία συχνή κατηγορία που εκτοξεύεται από τον Χριστιανικό πληθυσμό εναντίον των κοινοτικών αρχόντων και ταυτόχρονα βασική αιτία ενδοκοινοτικής διαμάχης ήταν η άδικη κατανομή και είσπραξη των πολλών και δυσβάσταχτων φόρων που επέβαλλε το κράτος και οι οποίοι γίνονταν ακόμη βαρύτεροι λόγω της παρεμβολής ανάμεσα στο κράτος και τους φορολογούμενους των ενοικιαστών και των υποενοικιαστών των φόρων.
Στις πηγές απαντούν συχνά παράπονα και κατηγορίες για κακοδιοίκηση, για άδικη κατανομή των φόρων και των κοινοτικών εισφορών και για πάσης φύσεως αδικίες που οδηγούσαν πολλούς στην εξαθλίωση. Oι κοτζαμπάσηδες, οι οποίοι σύμφωνα με σουλτανικό φιρμάνι του 1755 εθεωρούντο εντελώς απαραίτητοι για την είσπραξη του κεφαλικού και άλλων φόρων, καθώς και άλλοι κοινοτικοί άρχοντες, εκμεταλλεύονταν τη θέση τους για να εισπράξουν, με διάφορες προφάσεις, μεγαλύτερα από τα κανονικά ποσά. Tο γεγονός αυτό προκαλούσε διαμαρτυρίες, αποδέκτης των οποίων γινόταν συχνά και η ίδια η Πύλη.
Προεπαναστατικά ή μεταεπαναστατικά κείμενα (η Ελληνική Νομαρχία, ο Ρωσοαγγλογάλλος, τα Απομνημονεύματα του Φωτάκου και του Οικονόμου κ.ά., κατηγορούν ευθέως τους μεγαλοπροεστούς για απάνθρωπη συμπεριφορά σε βάρος των ομοεθνών τους. Βέβαια τα δύο τελευταία κείμενα γράφτηκαν μετά την Επανάσταση από άτομα φιλικά προσκείμενα στον Θ. Κολοκοτρώνη και για να ερμηνεύσει κανείς τη σκληρή κριτική τους κατά των Πελοποννήσιων κοτζαμπάσηδων πρέπει να έχει υπόψη του την προεπαναστατική σύγκρουση κλεφτών (κάπων) και κοτζαμπάσηδων, αλλά και τη σύγκρουση πολιτικών και στρατιωτικών στους δύο εμφύλιους πολέμους στα χρόνια του Αγώνα της ανεξαρτησίας.
Είναι αξιοσημείωτο το ότι και ένας επίσημος Οθωμανός του Μοριά, ο Σουλεϊμάν Πενάχ Εφέντης, κατηγορεί τους κοτζαμπάσηδες ότι συνεργάζονταν με Τούρκους αξιωματούχους και αγιάνηδες τυραννώντας τον ραγιά. Ίδιες κρίσεις συναντούμε και σε κείμενα Eυρωπαίων ταξιδιωτών που είχαν προσωπική αντίληψη των πραγμάτων. H καταπίεση από τους κοτζαμπάσηδες ορισμένων κοινοτήτων είχε ως συνέπεια ακόμη και εξεγέρσεις των κατοίκων τους, όπως στη Σάμο, πριν και μετά το 1808, ή τολμηρές καταγγελίες, όπως αυτή των κατοίκων της Σκύρου στις 3 / 1 / 1821. Mία άλλης μορφής ενδοκοινοτική διαμάχη είναι η διαμάχη ανάμεσα στους ισχυρούς προεστούς των επαρχιών, που ήταν χωρισμένοι σε αντιμαχόμενες παρατάξεις, σε «ταράφια» (από το taraf).
Σε «ταράφια» ήταν χωρισμένοι και οι Οθωμανοί αγιάνηδες, όπως, για παράδειγμα, στη Λάρισα (4 ταράφια) και στα Σάλωνα / Άμφισσα (2). Πολλές φορές οι προεστοί μιας παράταξης προκειμένου να υπερισχύσουν ζητούσαν τη βοήθεια Τούρκων αξιωματούχων με τελικό αποτέλεσμα τη μεγαλύτερη καταπίεση των κοινοτήτων. Όταν τα πράγματα έφθαναν στο απροχώρητο οι αξιωματούχοι του κράτους προσπαθούσαν άλλοτε με παραινέσεις, άλλοτε με απειλές, ακόμη και με εκτελέσεις κοινοτικών αρχόντων, να αποσοβήσουν κοινωνικές αναστατώσεις. Την εντονότερη διαμάχη επαρχιακών προεστών τη συναντούμε, σίγουρα, στην προεπαναστατική Πελοπόννησο.
Εδώ, όπως είδαμε παραπάνω, οι ισχυρές οικογένειες των κοτζαμπάσηδων ήταν χωρισμένες σε δύο φατρίες ή παρατάξεις, το «Καρυτομεσσηνιακόν» και το «Αχαϊκόν», που αντιμάχονταν η μία την άλλη. Tο 1812 η πρώτη φατρία, με αρχηγό τον πολύ ισχυρό προεστό Iωάννη Παπαγιαννόπουλο (Δεληγιάννη) από τα Λαγκάδια της Γορτυνίας αντιμαχόταν τη δεύτερη που είχε αρχηγό τον επίσης ισχυρό προεστό της Βοστίτσας / Αιγίου Σωτηράκη Λόντο. Mετά την απομάκρυνση, το ίδιο έτος, του Βελή Πασά, διοικητή της Πελοποννήσου, η φατρία του Δεληγιάννη με τη βοήθεια των επισημότερων Τούρκων κατηγόρησε τον Λόντο στον νέο Πασά, ο οποίος αποκεφάλισε τον Σωτηράκη στην Τριπολιτσά, όταν ο τελευταίος πήγε εκεί για να αποδείξει την αθωότητά του.
Mε τον ερχομό του νέου Πασά η φατρία του Σ. Λόντου, υπό τον νέο αρχηγό της, τον Ανδρέα Λόντο, κατηγόρησε, με τη σειρά της, στον πασά τον γέροντα Iω. Δεληγιάννη, ο οποίος αποκεφαλίστηκε από Τουρκικό απόσπασμα στα Λαγκάδια, το 1816. O θάνατος του κορυφαίου αυτού προεστού κατατρόμαξε όλο το Μοριά και έκανε τους προεστούς να υπογράψουν την 1η Aπριλίου 1816 συμφωνητικό και υποσχετικό έγγραφο για «αδελφικήν ομόνοιαν». Mία άλλη πτυχή και συνάμα αιτία ενδοκοινοτικών διενέξεων την περίοδο αυτή είναι η συμμετοχή και ο ρόλος της Εκκλησίας στα κοινοτικά πράγματα. H συμμετοχή του κλήρου στα κοινοτικά ζητήματα ήταν ανέκαθεν σημαντική.
Οι κληρικοί μπορούσαν να στηρίξουν ηθικά μία κοινότητα, πολύ περισσότερο μάλιστα τη στιγμή που στο ίδιο πρόσωπο συναντιόταν η εθνική και η θρησκευτική εκπροσώπηση. Χάρη και στα προνόμια που είχαν παραχωρηθεί στον Πατριάρχη Κωνσταντινουπόλεως, ο κλήρος αναγνωριζόταν από τον κατακτητή ως ο εγκυρότερος διαχειριστής των κοινοτικών ζητημάτων. Οπωσδήποτε η ηθική και συνακόλουθα η πολιτική επιρροή του κλήρου μειώνεται μετά το τέλος του 17ου αιώνα και τον 18ο, οπότε η κοινοτική ηγεσία περνάει σιγά σιγά στα χέρια των λαϊκών προεστών. Eντούτοις οι κληρικοί, ιδίως οι επίσκοποι, όπως φαίνεται και από το καταστατικό του Mελένικου (1813), δεν έχασαν τον ρυθμιστικό τους ρόλο.
Μετά τα μέσα όμως του 18ου αιώνα παρατηρήθηκε σε αρκετές περιπτώσεις μία προσπάθεια, αν όχι αποκλεισμού, τουλάχιστον περιορισμού της επέμβασης της Εκκλησίας στα εσωτερικά των κοινοτήτων. Τούτο δεν ήταν πάντα εφικτό, καθώς η Εκκλησία αντιδρούσε έντονα. Σε ορισμένες μάλιστα περιπτώσεις, οι αντιδράσεις αυτές προσέλαβαν έντονα ιδεολογικό - πολιτικό χαρακτήρα και κατέληξαν σε ανοιχτές συγκρούσεις, όπως στη Σμύρνη το 1819. Στην Κοζάνη από τα μέσα κιόλας του 18ου αιώνα είχαν συμβεί ισχυρές συγκρούσεις στις οποίες πρωτοστατούσε ο μητροπολίτης και οι οποίες προκάλεσαν τις επανειλημμένες παρεμβάσεις του Πατριαρχείου.
Στα τελευταία προεπαναστατικά χρόνια η αμφισβήτηση του ρόλου της Εκκλησίας στις κοσμικές υποθέσεις είχε επεκταθεί με αποτέλεσμα να περιοριστεί ο ρόλος της στην επικύρωση των πρακτικών της κοινότητας. Μάλιστα ο ανώτερος κλήρος, επιδιώκοντας ηγετικό ρόλο σε συνεργασία με τους κοινοτικούς άρχοντες, παρενέβαινε συχνά στο έργο τους. Στους ισχυρότερους απένεμε και το οφφίκιο του λογοθέτη, όπως στον Iω. Στάμου Χονδροδήμο ή Λογοθέτη, πανίσχυρο κοτζάμπαση της Λεβαδειάς για μερικές δεκαετίες πριν από την Επανάσταση του 1821.
Oι ενδοκοινοτικές διενέξεις κατά την υπό εξέταση περίοδο οφείλονταν, επίσης, και στο ότι άλλες τάξεις επιδίωκαν τη συμμετοχή τους στη διοίκηση προσπαθώντας να καταργήσουν το παραδοσιακό κλειστό σύστημα, είτε στο ότι αντίπαλες ισχυρές οικογένειες από την ίδια τάξη επιζητούσαν με τη σειρά τους την ανάληψη της εξουσίας. Χαρακτηριστική περίπτωση διεκδίκησης συμμετοχής άλλων τάξεων στη διοίκηση αποτελεί η Αθήνα όπου μετά την προσωρινή εκδίωξη του τυραννικού Χατζή Αλή (1788), οι Αθηναίοι κατάργησαν το «κληρονομικόν» σύστημα της κοινοτικής εξουσίας και καθιέρωσαν την ελεύθερη εκλογή στις κοινοτικές αρχές.
Στη Σάμο η διαχείριση των κοινοτικών υποθέσεων οδήγησε σε μεγάλες ταραχές το 1807 και στην επέμβαση των Οθωμανικών οργάνων της τάξης. Στα Ψαρά προκλήθηκαν το 1815 ταραχές εξαιτίας της όξυνσης των αντιθέσεων μεταξύ των δύο αντιμαχόμενων ομάδων, που οδήγησαν σε νέα επέμβαση των Οθωμανών. Την ίδια περίοδο ξέσπασαν ενδοκοινοτικές συγκρούσεις στην Ύδρα, όπου οι διεκδικήσεις των κατώτερων τάξεων τους έφεραν αντιμέτωπους με τους προύχοντες και τους «νοικοκυραίους». Είναι εμφανές ότι τα προεπαναστατικά χρόνια αναπτυσσόταν στον Οθωμανοκρατούμενο Ελληνικό χώρο μία κοινωνική δυναμική, παράλληλα με την εθνική.
Tέλος, μία μικρότερης έκτασης αιτία ενδοκοινοτικών συγκρούσεων ήταν την περίοδο αυτή η σύγκρουση ανάμεσα στις κοινότητες και τους μπερατλήδες, δηλαδή στους Έλληνες γλωσσομαθείς που χρησιμοποιούνταν από τις ξένες χώρες για την καλύτερη άσκηση του εμπορίου τους. Tα άτομα αυτά, που εφοδιάζονταν από την Yψηλή Πύλη με ειδικό διοριστήριο έγγραφο (μπεράτι / βεράτι) είχαν σημαντικά προνόμια, όπως απαλλαγή από τους φόρους κλπ. Oι Ελληνικές κοινότητες αντιδρούσαν στο καθεστώς αναγνώρισης φορολογικών προνομίων στους προστατευόμενους, γιατί ήταν υποχρεωμένες να καταβάλλουν τους φόρους που αναλογούσαν σ’ αυτούς.
Όμως οι δυνατότητες παρέμβασης των κοινοτήτων για περιορισμό των προνομίων ήταν μικρές, αφού ακόμη και ευνοϊκές γι’ αυτήν σουλτανικές διαταγές αναιρούνταν ύστερα από παρεμβάσεις των πρέσβεων των ξένων δυνάμεων. Αυτή ήταν και η βασική αιτία της μεταξύ τους διαμάχης που έκανε τους Έλληνες προεστούς των πόλεων (για παράδειγμα της Θεσσαλονίκης και της Καλαμάτας) να στραφούν εναντίον τους ζητώντας από την Yψηλή Πύλη να τους αφαιρέσει αυτά τα προνόμια.
Ανεξάρτητα πάντως από αυτές τις ενδοκοινοτικές συγκρούσεις και όσα αρνητικά εμφανίστηκαν κατά την εφαρμογή του θεσμού και χωρίς να ωραιοποιούμε καταστάσεις του παρελθόντος, μπορούμε συμπερασματικά να πούμε ότι οι κοινότητες και οι εκπρόσωποί της έπαιξαν καθοριστικό ρόλο για τη συσπείρωση του ελληνικού λαού και για τη συντήρηση του Γένους. M’ άλλα λόγια, λειτούργησαν ως ένα ενδιάμεσο σώμα ανάμεσα στην οθωμανική εξουσία και στο λαό, ανάμεσα δηλαδή στην κυρίαρχη και στην κυριαρχούμενη κοινωνία, απαλύνοντας το βάρος της κατάκτησης.
(Κάντε κλικ στις φωτογραφίες για μεγέθυνση)
ΜΕΡΟΣ Α' : http://greekworldhistory.blogspot.gr/2016/02/omanikh-kypiapxia.html
Αποστολή με μήνυμα ηλεκτρονικού ταχυδρομείου BlogThis!Μοιραστείτε το στο TwitterΜοιραστείτε το στο FacebookΚοινοποίηση στο Pinterest
Δεν υπάρχουν σχόλια:
Εγγραφή σε: Σχόλια ανάρτησης (Atom)
Βρείτε μας στα Social Media
► Ιουλίου (6)
► Μαρτίου (6)
Η ΕΠΑΝΑΣΤΑΣΗ ΤΟΥ 1905 ΚΑΙ Η ΡΙΖΟΣΠΑΣΤΙΚΗ ΠΑΡΑΔΟΣΗ ...
Η ΑΝΑΤΟΛΙΚΗ ΡΩΜΑΪΚΗ ΑΥΤΟΚΡΑΤΟΡΙΑ ΑΠΟ ΤΗΝ ΕΠΟΧΗ ΤΟΥ...
► Ιανουαρίου (7)
► Δεκεμβρίου (7)
► Νοεμβρίου (7)
► Οκτωβρίου (8)
► Σεπτεμβρίου (7)
► Αυγούστου (8)
► Ιουνίου (9)
► Απριλίου (9)
► Φεβρουαρίου (3)
► Σεπτεμβρίου (13)
► Φεβρουαρίου (12)
► Ιανουαρίου (10)
Επικοινωνήστε μαζί μας
Συνολικές Προβολές Σελίδας
Α' ΒΑΛΚΑΝΙΚΟΣ ΠΟΛΕΜΟΣ (5)
Α' ΠΑΓΚΟΣΜΙΟΣ ΠΟΛΕΜΟΣ (7)
ΑΡΧΑΙΑ ΑΙΓΥΠΤΟΣ (2)
ΑΡΧΑΙΑ ΕΛΛΑΔΑ (61)
ΑΡΧΑΙΕΣ ΕΠΙΣΤΗΜΕΣ ΚΑΙ ΤΕΧΝΟΛΟΓΙΑ (21)
ΑΡΧΑΙΟΛΟΓΙΚΟΙ ΧΩΡΟΙ - ΤΟΠΟΙ (31)
Β' ΒΑΛΚΑΝΙΚΟΣ ΠΟΛΕΜΟΣ (4)
Β' ΠΑΓΚΟΣΜΙΟΣ ΠΟΛΕΜΟΣ (34)
ΕΘΝΙΚΑ ΣΥΜΒΟΛΑ (1)
ΕΘΝΙΚΗ ΑΝΤΙΣΤΑΣΗ (2)
ΕΘΝΟΣΥΝΕΛΕΥΣΕΙΣ (1)
ΕΛΛΗΝΙΚΗ ΙΣΤΟΡΙΑ (184)
ΕΛΛΗΝΙΚΟ ΣΥΝΤΑΓΜΑ (6)
ΕΛΛΗΝΙΚΟΙ ΕΜΦΥΛΙΟΙ ΠΟΛΕΜΟΙ (6)
ΕΜΦΥΛΙΟΙ ΠΟΛΕΜΟΙ (6)
ΕΠΙΣΤΗΜΕΣ ΚΑΙ ΤΕΧΝΟΛΟΓΙΑ (15)
ΕΥΡΩΠΑΪΚΗ ΙΣΤΟΡΙΑ (33)
ΙΣΤΟΡΙΑ ΤΟΥ ΕΛΛΗΝΙΚΟΥ ΣΤΡΑΤΟΥ (21)
ΙΣΤΟΡΙΚΑ ΠΡΟΣΩΠΑ (36)
ΙΣΤΟΡΙΚΟΣ ΑΤΛΑΣ ΤΗΣ ΕΛΛΑΔΑΣ (2)
ΜΑΚΕΔΟΝΟΜΑΧΟΙ (3)
ΜΕΓΑΛΕΣ ΕΠΑΝΑΣΤΑΣΕΙΣ (6)
ΜΕΓΑΛΕΣ ΜΑΧΕΣ (33)
ΜΕΓΑΛΟΙ ΠΟΛΕΜΟΙ (44)
ΜΙΚΡΑ ΑΣΙΑ (7)
ΜΥΘΟΛΟΓΙΑ (2)
ΟΠΛΙΚΑ ΣΥΣΤΗΜΑΤΑ ΤΩΝ ΑΡΧΑΙΩΝ ΕΛΛΗΝΩΝ (3)
ΠΑΓΚΟΣΜΙΑ ΙΣΤΟΡΙΑ (94)
ΡΩΜΑΪΚΗ ΙΣΤΟΡΙΑ (11)
ΣΤΑΥΡΟΦΟΡΙΕΣ (11)
ΣΥΝΘΗΚΕΣ - ΠΡΩΤΟΚΟΛΛΑ (7)
Η ΕΛΛΗΝΙΚΗ ΓΛΩΣΣΑ Γενικά Η Ελληνική γλώσσα έχει την πιο μακρά ιστορία από τις Ευρωπαϊκές γλώσσες. Αυτό καταμαρτυρείται από επιγραφές...
ΤΟ ΑΡΧΑΙΟ ΕΛΛΗΝΙΚΟ ΘΕΑΤΡΟ Αρχαίο Ελληνικό Θέατρο - Ορολογίες Το αρχαίο Ελληνικό θέατρο ως αρχιτεκτόνημα είναι μια υπαίθρια αμφιθεατρική...
ΠΑΡΘΕΝΩΝΑΣ Ο ΑΡΧΑΙΟΣ ΕΛΛΗΝΙΚΟΣ ΝΑΟΣ - ΓΕΝΙΚΑ Ο ναός στην Ελληνική Αρχαιότητα ήταν η κατοικία του θεού, το κτήριο που στέγαζε το λατρευ...
ΒΙΚΙΝΓΚΣ (ΜΕΡΟΣ Α')
ΚΡΙΜΑΙΚΟΣ ΠΟΛΕΜΟΣ (1853 -1856) Κριμαϊκός Πόλεμος Ο Κριμαϊκός Πόλεμος (Οκτώβριος 1853 - Φεβρουάριος 1856) υπήρξε η ένοπλη σύγκρουση μετ...
Η ΝΑΥΜΑΧΙΑ ΤΗΣ ΣΑΛΑΜΙΝΑΣ (28 Σεπτεμβρίου 480 π.Χ.)
Η ΝΑΥΜΑΧΙΑ ΣΤΗΝ ΟΠΟΙΑ Η ΔΥΣΗ ΟΦΕΙΛΕΙ ΤΗΝ ΥΠΑΡΞΗ ΤΗΣ ΠΕΡΙ ΤΗΣ ΕΠΟΧΗΣ ΓΕΝΙΚΑ Σημαντικότατο σταθμό στην Αρχαία Ελληνική και Παγκόσμια ...
ΟΙ ΟΛΥΜΠΙΑΚΟΙ ΑΓΩΝΕΣ ΣΤΗΝ ΑΡΧΑΙΑ ΕΛΛΑΔΑ (ΜΕΡΟΣ Β')
Οι Κανονισμοί των Αγώνων Οι Ηλείοι κατάφεραν να διατηρήσουν αμείωτο το ενδιαφέρον όλων των Ελλήνων για τους Ολυμπιακούς Αγώνες, χάρη σε ...
ΑΝΝΙΒΑΣ - Ο Α’ Β’ Γ’ ΚΑΡΧΗΔΟΝΙΑΚΟΣ ΠΟΛΕΜΟΣ ΟΙ ΜΑΧΕΣ ΚΑΙ ΤΑ ΓΕΓΟΝΟΤΑ ΤΗΣ ΕΠΟΧΗΣ (ΜΕΡΟΣ Α')
ΑΝΝΙΒΑΣ - Ο Α’ Β’ Γ’ ΚΑΡΧΗΔΟΝΙΑΚΟΣ ΠΟΛΕΜΟΣ Καρχηδονιακοί Πόλεμοι Οι τρεις πόλεμοι μεταξύ της Καρχηδόνας και της Ρώμης, οι οποίοι πραγμ...
Η ΔΙΚΗ ΤΟΥ Θ. ΚΟΛΟΚΟΤΡΩΝΗ ΚΑΙ Δ. ΠΛΑΠΟΥΤΑ (30 ΑΠΡΙΛΙΟΥ 1834) ΑΝΤΙ ΠΡΟΛΟΓΟΥ Μετά την άλωση της Κωνσταντινούπολης από τους Τούρκους, μ...
Η ΙΣΤΟΡΙΑ ΤΩΝ ΣΥΓΧΡΟΝΩΝ ΟΛΥΜΠΙΑΚΩΝ ΑΓΩΝΩΝ
Oι Σύγχρονοι Ολυμπιακοί Αγώνες Γενικά Από το 1896 έως σήμερα έλαβαν χώρα 22 Ολυμπιακοί Αγώνες ενώ 3 (1916, 1940, 1944) δεν πραγματο...
ΙΣΤΟΡΙΑ ΕΛΛΗΝΙΚΗ ΚΑΙ ΠΑΓΚΟΣΜΙΑ . . . Από το Blogger.

Αναζήτηση για:
Διάβασε και αυτό :
Next του Αρχιμανδρίτη π. Παύλου Παπαδόπουλου : Πίστη χωρίς έργα είναι νεκρή
του Ιωάννου Τζούμα :Του χρόνου τέτοιο καιρό, ο παπάς θα είναι στην Ενορία του, ο… Τσίπρας που θα είναι;
του Μητροπολίτη Καλαβρύτων και Αιγιαλείας κ.κ. Αμβροσίου : Αυτά, τα οποία θα αποφασίσουμε εδώ σήμερα, θα σφραγίσουν την πορεία της Μητρός Εκκλησίας
Και δεύτερη αποχώρηση στην συνεδρίαση της Ιεραρχίας
Οδοιπορικό εκεί που έζησε ο Χριστός βίντεο
Άγιο Φως ή Φως της Αναστάσεως (Βίντεο)
theodromion.gr : Γίνετε συνοδοιπόροι μας στην γνώση και την ενημέρωση.
Στείλτε στο theodromion@gmail.com άρθρα, ιστορικά Ιέρων Ναών -Μοναστηριών βίντεο ή κάτι που πιστεύετε ότι αξίζει να μοιραστείτε τόσο με εμάς όσο και με τους Αναγνώστες μας.
Η Ομαδα μας
Ομάδα Facebook · 4.015 μέλη
Γίνετε μέλος της ομάδας
theodromion.gr : Χρησιμοποιούμε cookies για να σας προσφέρουμε την καλύτερη δυνατή εμπειρία στη σελίδα μας. Εάν συνεχίσετε να χρησιμοποιείτε τη σελίδα, θα υποθέσουμε πως είστε ικανοποιημένοι με αυτό. ΕυχαριστούμεΕντάξει

Ομιλίες, Βυζαντινοί ύμνοι, Παρακλήσεις, Απολυτίκια, Βιβλία, Βίντεο, Λειτουργικές Κατηχήσεις, Φωτογραφίες, Αγιογραφίες....
Αναζήτηση αυτού του ιστολογίου
Σωματικά και πνευματικά συνακό­λουθα της προσευχής
ΕΙΝΑΙ πολύ σπουδαίο πράγμα να μη χαλαρώνει κανείς τα χαλινάρια του σώματος, όταν κάνει μια τέτοια συνεχή άσκηση προσευχής. Προσευχή πού δεν «υπωπιάζει», δε «δουλαγωγεί» το σώμα και δε συντρίβει την καρδιά, μοιάζει με έμβρυο πού γεννιέται προτού ολοκλη­ρωθεί και γίνει παιδί, λέει ό άγιος Ισαάκ ό Σύρος, γιατί μια τέτοια προσευχή δεν έχει ψυχή. Έχει ήδη μέσα της το σπέρμα της αυτάρκειας και υπερηφάνειας πού κάνει την καρδιά να θεωρεί τον εαυτό της όχι μόνο μεταξύ των κλητών άλλα και μεταξύ των εκλεκτών (Ματθ. κβ'14).
ΠΡΟΦΥΛΑΞΟΥ πολύ από μια τέτοιου είδους προσ­ευχή. Είναι ρίζα πολλών πλανών. Γιατί, αν ή καρδιά σου είναι προσκολλημένη στα σαρκικά και γήινα πράγματα, τότε και ό θησαυρός σου γήινος και σαρκικός είναι. Είναι όμως δυνατό να νομίζεις, ότι ήδη είσαι ουράνιος άνθρω­πος, όταν δεν είναι ουράνια ή προσευχή σου; Ή χαρά σου γίνεται ακάθαρτη και εκδηλώνεται με ευθυμία και φλυαρία και ευκολία στο να διδάσκεις τους άλλους χωρίς να είσαι δάσκαλος αναγνωρισμένος από την Εκκλησία για το έργο αυτό. Εξηγείς την Αγ. Γραφή σύμφωνα με τον σαρκικό νου σου και δεν ανέχεσαι αντιρρήσεις. Υποστηρίζεις τις αντιλήψεις σου και τις απόψεις σου και είσαι άνθρωπος μόνο των λόγων, ενώ ή συμπεριφορά σου δεν είναι καθόλου οικοδομητική, γιατί δεν κυριαρχείς στις σωματικές σου ορμές και δεν φροντίζεις να ταπεινώ­νεις την καρδιά σου.
Η αληθινή χαρά είναι σιωπηλή και μόνιμη. Για αυτό μας προτρέπει ό Απόστολος Παύλος: «Πάντοτε χαίρετε» (Α' Θεσ. ε'16). Ή χαρά αυτή πηγάζει από καρδιά που πενθεί για την απομάκρυνση της, αλλά και την απομά­κρυνση του κόσμου από το φως. Την αληθινή χαρά τη βρίσκουμε στο κατά Θεό πένθος. Να γιατί λέει ό Κύριος: «Μακάριοι οι πενθούντες» (Ματθ. ε'4) και «Μακάριοι οι κλαίοντες νυν» για το κατώτερο και γήινο εγώ σας, «ότι γελάσετε» με το πνευματικό σας πρόσωπο (Λουκά στ' 21).
Η αληθινή χαρά είναι ή χαρά της παρηγοριάς, ή χαρά πού αναβρύζει από την πηγή της συναίσθησης της αδυναμίας μας και του ελέους του Κυρίου, Ή χαρά αυτή δε χρειάζεται γέλια ηχηρά για να ανάψει και να εξωτερι­κευτεί. Είναι μόνιμη, βαθιά, αληθινή και εκδηλώνεται με ισχυρότατα και φυσικότητα.
ΣΚΕΨΟΥ ακόμα και τούτο- όποιος προσκολλάται στις γήινες χαρές, είναι ανήσυχος, γεμάτος φροντίδες για ότι γήινο. Οι αισθήσεις του είναι δεμένες στα μεταβλητά και φθαρτά. Για αυτό και τελικά ή χαρά του γίνεται πίκρα και πόνος. Ή χαρά όμως του Κυρίου {Ματθ. κε' 21) είναι μόνιμη, γιατί ό Θεός είναι αιώνιος και αμετάβλητος.
ΒΑΛΕ λοιπόν χαλινάρι στη γλώσσα σου ταυτόχρονα με τη νηστεία και την αυστηρότητα πού δείχνεις στο σώμα σου. Ή φλυαρία είναι ένας μεγάλος εχθρός της προσευχής. Τα πολλά λόγια αποτελούν εμπόδιο για προσευχή. Γι' αυτό πρέπει να προσέχουμε κάθε λόγο μας, ώστε να μην είναι «αργός» (Ματθ. ιβ' 36). Δεν κουβαλάει κανείς σκόνη του δρόμου στο δωμάτιο πού θέλει να το διατηρήσει καθαρό. Διατήρησε κατά τον ίδιο τρόπο ελεύθερη από θορύβους και λόγια σχετικά με μάταια και προσωρινά συμβάντα την ψυχή σου.
Η γλώσσα πυρ! Και σκέψου, «ολίγον πυρ ηλίκην ύλην ανάπτει»! (Ίακ. γ' 5-6). Όταν όμως δεν επιτρέπει κανείς στη φωτιά να 'χει αέρα, σβήνει. Αν δεν επιτρέπεις να αναπνέουν τα πάθη σου, πνίγονται από ασφυξία σιγά σιγά. Ανάβεις π.χ. από την οργή; Τότε μη μιλάς και μην αφήνεις το θυμό σου να εξωτερικευτεί. Ας ακούσει μόνο ό Κύριος την εξομολόγηση σου. Με τον τρόπο αυτό σβήνεις την πυρκαγιά στη γένεση της. Αισθάνεσαι ταραχή εξ αίτιας του ελαττώματος κάποιου; Μιμήσου το παρά­δειγμα του Σήμ και του Ιάφεθ και σκέπασε το με το «ιμάτιον», δηλαδή με το επανωφόρι της σιωπής (Γεν. θ' 23). Έτσι καταπνίγεται ή επιθυμία σου να κατακρίνεις, προτού γίνει φλόγα δυνατή και εκδηλωθεί εξωτερικά. Ή σιωπή είναι μια αναγκαία προϋπόθεση για την προσεκτι­κή προσευχή.
ΔΕΝ πρέπει όμως να σιωπά μόνο ή γλώσσα στην άσκηση της προσοχής. Πρέπει κανείς να προσέχει και τον εαυτό του (Γαλ. στ' 1) σε όλα τα ζητήματα για να γίνεται ή προσοχή του ολοένα και πιο βαθιά. Στα βάθη μας βρίσκεται ή απέραντη αποθήκη των προμηθειών μας: οι αναμνήσεις μας και οι σκέψεις μας και οι εικόνες της φαντασίας μας κινούνται εκεί και είναι δυνατό να κυριαρχήσουμε επάνω τους. Μη φέρνεις στο μυαλό σου ότι ταράσσει την προσευχή σου. Μην κάνεις ανασκαφές στη γη των παλιών σου αμαρτημάτων. Μη γίνεσαι όμοιος με το σκυλί πού επιστρέφει «επί το ίδιο εξέραμα» (Β' Πετρ. β' 22). Μην αφήνεις τη μνήμη σου να σταματάει στις λεπτομέρειες, πού μπορούν να ξυπνήσουν μέσα σου τις αμαρτωλές επιθυμίες σου ή να θέσουν σε λειτουργία τη φαντασία σου. Ή πιο ευχάριστη διαμονή του διαβό­λου βρίσκεται στη φαντασία σου, δια μέσου της όποιας σε παρασύρει στη συντροφιά μαζί του, στη συγκατάθε­ση και την εκτέλεση της αμαρτίας. Προσπαθεί γι' αυτό να σπέρνει στη σκέψη σου την αμφιβολία, να σε οδηγεί στην ονειροπόληση και να δικαιολογεί με ευλογοφάνεια μά­ταια πράγματα. Αντιμετώπισε τα όλα αυτά με τα λόγια του ψαλμωδού: «Έκκλίνατε άπ' εμού, πονηρευόμενοι» (Ψαλ. ριη' 115).
Ό τρόπος της προσευχής
ΑΥΤΟΣ πού αποφασίζει να κάνει κανονικά κάθε μέρα την πρωινή του γυμναστική, πολύ συχνά την κάνει όχι γιατί βρίσκεται ήδη το σώμα του σε «φόρμα», αλλά για να αποκτήσει αυτό πού δεν έχει. Μόνον όταν κανείς αποκτήσει καταρχήν κάτι, μπορεί να καταβάλλει φροντίδες για τη διατήρηση του. Πριν από αυτό όμως πρέπει να φροντίσει να το αποκτήσει.
ΣΥΝΕΠΩΣ άρχισε χωρίς να περιμένεις τίποτε από τον εαυτό σου. Αν συμβαίνει να μένεις σε ιδιαίτερο δωμάτιο, μπορείς πραγματικά και χωρίς διακοπή να ακολουθείς την πορεία του Μεγάλου Ωρολογίου.
ΜΟΛΙΣ ξυπνήσεις το πρωί και προτού αρχίσεις οποιαδήποτε άλλη δουλειά, στάσου όρθιος με διάθεση ευλαβική, σκέψου ότι στέκεσαι μπροστά στον Θεό που τα βλέπει όλα, και κάνοντας το σημείο του σταυρού πες: «Εις το όνομα του Πατρός και του Υιού και του Αγίου Πνεύματος. Αμήν». Μείνε έτσι σ' αυτή τη στάση μερικές στιγμές και περίμενε, ώσπου να ηρεμήσουν οι αισθήσεις σου και οι σκέψεις σου αφήσουν καθετί το γήινο. Πες έπειτα χωρίς βιασύνη και με συγκεντρωμένη την σκέψη σου και την καρδιά σου αυτή την προσευχή: «Ό Θεός, ιλάσθητί μοι, τω αμαρτωλώ».
ΕΠΕΙΤΑ συνέχισε τις άλλες προσευχές. Πρώτα το «Βασιλεύ Ουράνιε», κατόπιν το «Παναγία Τριάς» και το «Πάτερ ημών», τα οποία προηγούνται από ολόκληρη σειρά πρωινών προσευχών. Διάβασε καλύτερα μερικές με άνεση παρά όλες με ανυπομονησία. Οι προσευχές αυτές περικλείουν την πείρα της Εκκλησίας. Με τις προσευχές αυτές μπαίνεις σε μια κοινωνία προσευχομένων ανθρώπων. Δεν είσαι μόνος. Είσαι το κύτταρο της Εκκλησίας, δηλαδή του Σώματος του Χριστού. Με τις προσευχές αυτές της Εκκλησίας μας μαθαίνεις την υπα­κοή πού είναι απαραίτητη όχι μόνο για το σώμα, άλλα και για την καρδιά και το νου, για την εποικοδομεί και το στηριγμό της πίστης σου.
Η πλήρης και σωστή προσευχή είναι εκείνη όπου οι λέξεις παρακολουθούνται από το νου και το συναίσθη­μα. Αυτή είναι ή απαραίτητη προσευχή. Μην αφήνεις τις σκέψεις σου να περιπλανιούνται και σ' αυτήν ακόμα τη σελίδα του προσευχηταρίου σου. Να τις συλλαμβάνεις ξανά και ξανά και να ξαναρχίζεις πάντα από το σημείο πού άφησες την προσευχή. Με τον ίδιο τρόπο μπορείς να διαβάζεις και τους Ψαλμούς, προπάντων όταν δεν έχεις βιβλία με τις καθημερινές ακολουθίες, Έτσι μαθαί­νεις να είσαι υπομονετικός και προσεκτικός.
ΑΥΤΟΣ πού στέκει μπροστά σ' ένα ανοιχτό παράθυ­ρο, ακούει το θόρυβο πού έρχεται απ' έξω. Δεν μπορεί να κάνει αλλιώς. Εν τούτοις μπορεί, αν θέλει, να ξεχωρί­σει ή όχι τους θορύβους αυτούς. Αυτός πού προσεύχεται είναι εκτεθειμένος σε πλήθος ξένες σκέψεις, συναισθήματα και εντυπώσεις. Το να θελήσει να εμποδίσει την εισροή τους είναι τόσο ανωφελές, όσο το να εμποδίσει τον αέρα να κινείται σε ένα ανοιχτό δωμάτιο. Όμως μπορεί κανείς να τις παρακολουθεί ή να μην τις παρακολουθεί. Έτσι ή παρουσία τους, αν το θέλουμε κι εμείς οι ίδιοι, μπορεί να μένει απαρατήρητη κατά τη διάρκεια της προσευχής μας. Αυτό δεν μπορούμε να το πετύχουμε, μας λένε οι άγιοι, με κανένα άλλο τρόπο παρά με τη συνεχή άσκηση και γυμναστική του πνεύματος μας.
ΣΥΜΦΩΝΑ με τη διδασκαλία του Μεγάλου Βασιλείου ή προσευχή σου πρέπει να έχει τα εξής τέσσερα χαρακτη­ριστικά: Δοξολογία, Ευχαριστία, Εξομολόγηση και Δέη­ση για τη σωτηρία σου.
ΜΗΝ ανησυχείς και μην προσεύχεσαι για λεπτομέ­ρειες ανάξιες λόγου. Ό Κύριος λέει γι' αυτή την περίπτω­ση: «Ζητείτε πρώτον την βασιλείαν του Θεού και την δικαιοσύνην αυτού και ταύτα πάντα προστεθήσεται υμίν» {Ματθ. στ' 33).
ΟΠΟΙΟΣ δε φροντίζει να συμμορφώνει τη θέληση του, αλλά και την προσευχή του με το θέλημα του Θεού, θα συναντάει εμπόδια στις προσπάθειες του και θα πέφτει πάντα στις ενέδρες του εχθρού. Θα δυσαρεστείται ή θα ερεθίζεται, θα μελαγχολεί, θα βρίσκεται σε αμηχανία, θα είναι ανυπόμονος ή ανήσυχος. Μ' αύτη όμως τη διάθεση δεν είναι δυνατόν να προσεύχεται κανείς.
ΔΕΝ είναι καθαρή ή προσευχή μας, όταν έχουμε κάτι εις βάρος του αδελφού μας. Εναντίον μόνο ενός ανθρώ­που επιτρέπεται ή μάλλον πρέπει να τα έχουμε: του εαυτού μας. Χωρίς αυτοεπιτίμηση ή προσευχή μας δεν πιάνει, Όπως ακριβώς και αυτή πού κάνουμε όταν έχουμε κάτι εις βάρος των άλλων. Ίσως αναρωτιέσαι: πώς μπορεί κανείς να το διδαχτεί αυτό; Ή απάντηση είναι: με την προσευχή.
ΜΗ φοβάσαι, αν παρατηρείς μέσα σου ξηρότητα πνευματική. Ή ζωογόνα βροχή έρχεται «άνωθεν», όχι από κάτω, από την σκληρή γη της καρδιάς σου, πού «ανατέλλει άκανθας και τριβόλους» (Γεν. γ' 18). Μην περιμένεις γι' αυτό μερικές εξαιρετικές ευκαιρίες, όπως είναι ή έκσταση και ό ενθουσιασμός ή άλλα ευάρεστα συναισθήματα. Ή προσευχή δεν είναι μέσο ικανοποίησης μας. Γνώρισε την αθλιότητα σου, «πένθησε και κλαύσε» (Ίακ. δ' 9)). Θυμήσου, ότι είσαι θνητός και ζήτησε το έλεος του Κυρίου. Τα υπόλοιπα εξαρτιούνται απ' αυτόν.
Η προσευχή δεν παύει με την πρωινή άσκηση. Εκείνο πού έχει σημασία είναι να μπει σταθερά ή προσευ­χή στη ζωή σου ολόκληρη την ημέρα και να διαποτίζει όλα της τα γεγονότα. Ό επίσκοπος του Βλαντιμίρ Θεο­φάνης δίνει στον αρχάριο τη συμβουλή να διαλέγει από το Ψαλτήριο μια κατάλληλη μικρή φράση π.χ. «Κύριε εις το βοηθήσαι μοι σπεύσον» ή «καρδίαν καθαράν κτίσον εν εμοί, ό Θεός» ή «ευλογητός ει Κύριε» ή οποιαδήποτε άλλη. Στο ψαλτήριο υπάρχει πλήθος από τέτοιες μικρό­τερες ή μεγαλύτερες επικλήσεις και ικεσίες. Έπειτα πρέ­πει να κρατάει κατά τη διάρκεια της ημέρας την προσευ­χή αυτή στο νου του και να την επαναλαμβάνει όσο μπορεί πιο συχνά στη σκέψη του ή ψιθυριστά ή και με δυνατή φωνή, όταν είναι μόνος του και δεν τον ακούνε άλλοι. Στο λεωφορείο, στο δρόμο, στη δουλειά, οπουδή­ποτε και οποτεδήποτε, όταν υπάρχει ευκαιρία, ας προσ­ηλώνουμε την προσοχή μας ολόκληρη στην προσευχή και πάλι και πάλι με σταθερότητα. Έτσι γεμίζει ή μέρα μας ως το βράδυ πού θα ξαναδιαβάσουμε την εσπερινή μας προσευχή στη σιγή της βραδιάς προτού να πέσουμε στο κρεβάτι για ύπνο.
ΑΥΤΗ ή άσκηση είναι καλή και γι' αυτούς πού δεν έχουν τη δυνατότητα της μόνωσης, ή οποία είναι αναγκαία για μια κανονική πρωινή ή βραδινή πνευματική περισυλλογή και προσευχή γιατί ή προσευχή αυτή μπο­ρεί να γίνει οπουδήποτε και οποτεδήποτε. Ή εσωτερική μόνωση εδώ αντικαθιστά την εξωτερική μόνωση πού δεν είναι πραγματοποιήσιμη.
Η συχνή επανάληψη είναι απαραίτητη. Χτυπώντας συνεχώς τα φτερά του το πουλί μπορεί να πετάξει πάνω από τα σύννεφα. Ό κολυμβητής πρέπει να κουνήσει τα χέρια του αναρίθμητες φορές για να φτάσει από τ' ανοιχτά στην ακτή. Αν πάψει το πουλί να πετάει, θα πέσει αναγκαστικά στη γη. Κι ό κολυμβητής, πού θα πάψει να χρησιμοποιεί τα χέρια του, υπάρχει κίνδυνος να βυθιστεί στα σκοτεινά βάθη της θάλασσας.
ΚΑΝΕ την προσευχή σου μ' αυτόν τον τρόπο ώρα την ώρα, μέρα τη μέρα, χωρίς να αποκάμνεις. Κάνε την προσευχή σου με απλότητα, χωρίς βιασύνη, ακόμα και χωρίς πνευματική περισυλλογή, αν δεν έχεις διαθέσιμο χρόνο γι' αυτή, χωρίς οποιαδήποτε άλλη φροντίδα. «Μη μεριμνήσητε εις την αύριον» (Ματθ. στ' 34). θα πάρεις την απάντηση στον καιρό της.
Ο Αβραάμ έφυγε από τον τόπο του χωρίς να ρωτήσει με περιέργεια: τί λογής είναι ή χώρα πού σ' αυτήν μου υπέδειξε ό Θεός να πάω; Τί με περιμένει εκεί; Απλούστατα έφυγε «και επορεύθη καθάπερ ελάλησεν αυτώ ό Κύριος» (Γεν. ιβ' 4). Κάνε και συ το ίδιο. Ό Αβραάμ πήρε μαζί του όλα τα αγαθά του. Το ίδιο οφείλεις και συ να κάνεις. Πάρε ότι έχεις, όλη τη ύπαρξη σου στην πορεία σου. Μην αφήνεις τίποτε πίσω σου, πού μπορεί να αιχμαλωτίσει την αγάπη σου και μάλιστα για την χώρα της πολυθεΐας πού εγκατέλειψες ήδη.
ΕΠΙ εκατό χρόνια ό Νώε κατασκεύαζε την κιβωτό του βάζοντας τον ένα κορμό δένδρου δίπλα στον άλλο ή επάνω στον άλλο. Το ίδιο κάνε και συ. Χτίζε σιγά σιγά το κτήριο της ψυχής σου με υπομονή, μέσα στη σιωπή, μέρα με τη μέρα, και μην ενδιαφέρεσαι για το τί λέει το περιβάλλον σου. Σκέψου, ότι ό Νώε ήταν ό μόνος σ' ολόκληρο τον κόσμο πού βάδιζε κατά τέτοιο τρόπο ώστε ήταν «άνθρωπος δίκαιος, τέλειος εν τπ γενεά αυτού- τω θεώ ευηρέστησε Νώε» (Γεν. στ'9). Πώς; Με την προσευ­χή του και την αδιάκοπη επικοινωνία του με το Θεό. Φαντάσου πόσο δύσκολες μέρες πέρασε μέσα στη συμπίεση, στο σκοτάδι, στη βαριά ατμόσφαιρα της Κιβωτού, ώσπου τελικά βγήκε έξω άπ' αυτήν, στον καθαρό αέρα, και έχτισε το θυσιαστήριο του Θεού. Τον αέρα και το θυσιαστήριο πρέπει να τα βρεις μέσα σου, εξηγεί ό άγιος Ιωάννης ό Χρυσόστομος, αλλά φυσικά μόνον όταν βαδίσεις πρόθυμα τον ίδιο δρόμο και περάσεις τη ίδια στενή πύλη πού διάβηκε ό Νώε.
ΜΕ τον ίδιο τρόπο κάνε και συ «πάντα, όσα ενετείλατό σοι Κύριος ό Θεός» (Γεν. στ'22) και χτίζε «δια πάσης προσευχής και δεήσεως» (Έφεσ. στ'18) τη γέφυρα πού θα σε απομακρύνει από το σαρκικό εγώ σου και τα σκορπισμένα σου ενδιαφέροντα στην ολοκλήρωση του Πνεύματος. Με την ενοίκηση του Πνεύματος μέσα σου, στην καρδιά σου, εξαφανίζεται ή πολλαπλότητα, λέγει ό Μέγας Βασίλειος. Οι μέρες σου εξαρτιούνται πια από Εκείνον πού κρατάει στα χέρια του το σύμπαν.
ΣΠΑΝΙΟ ΒΙΝΤΕΟ ΜΕ ΤΟΥΣ ΔΙΩΓΜΟΥΣ ΤΩΝ ΧΡΙΣΤΙΑΝΩΝ ΣΤΗΝ ΠΡΩΗΝ ΣΟΒΙΕΤΙΚΗ ΕΝΩΣΗ
Αναρτήθηκε από PROSKINITIS στις 6:35 π.μ. 0 σχόλια
Αναρτήθηκε από PROSKINITIS στις 10:09 μ.μ. 0 σχόλια
Αναρτήθηκε από PROSKINITIS στις 11:40 π.μ. 0 σχόλια
Αναρτήθηκε από PROSKINITIS στις 9:37 μ.μ. 0 σχόλια
ΚΑΤΑ ΤΗΝ ΔΙΑΡΚΕΙΑ ΤΗΣ ΜΕΓΑΛΗΣ ΚΑΙ ΑΓΙΑΣ ΣΑΡΑΚΟΣΤΗΣ ΟΛΟΙ ΟΙ
ΑΝΑΣΤΑΣΗ ΤΟΥ ΚΥΡΙΟΥ ΜΑΣ.
ΟΤΙ ΔΕΝ ΥΠΑΡΧΕΙ ΟΤΙΔΗΠΟΤΕ ΤΟ ΟΠΟΙΟ ΘΑ ΜΠΟΡΟΥΣΕ ΝΑ ΑΝΑΨΕΙ ΦΩΤΙΑ.
ΑΝΑΦΕΡΘΗΚΑ ΛΕΠΤΟΜΕΡΩΣ ΣΤΟΝ ΕΛΕΓΧΟ ΠΟΥ ΓΙΝΕΤΑΙ ΑΠΟ ΟΛΕΣ ΤΙΣ ΑΡΧΕΣ ΣΤΟΝ ΠΑΝΑΓΙΟ ΤΑΦΟ ΚΑΙ ΣΤΟΝ ΕΛΛΗΝΟΡΘΟΔΟΞΟ ΠΑΤΡΙΑΡΧΗ ΓΙΑ ΝΑ ΜΗΝ ΜΕΙΝΕΙ ΚΑΜΙΑ ΑΜΦΙΒΟΛΙΑ ΟΤΙ ΤΟ ΦΩΣ ΑΥΤΟ ΔΕΝ ΕΙΝΑΙ ΕΚ ΤΟΥ ΚΥΡΙΟΥ.
ΤΟΥ ΚΥΡΙΟΥ ΜΑΣ ΣΤΗΝ ΑΓΙΑ ΓΗ ΙΕΡΟΥΣΑΛΗΜ.
Ή ανάγκη της προσευχής
ΑΠΟ όσα είπαμε προκύπτει ότι ή προσευχή είναι το πρώτιστο και το σπουδαιότατο μέσο αγώνα. Μάθε να προσεύχεσαι και τότε μπορείς να νικήσεις όλες, και τις πιο καταστροφικές, δυνάμεις που μπορείς να φαντα­στείς και πού σου στήνουν παγίδες για να πέσεις.
Η προσευχή είναι το ένα φτερό, ή πίστη είναι το άλλο. Και τα δυο μαζί σε ανυψώνουν στον ουρανό. Μόνο με ένα φτερό κανείς δεν μπορεί να πετάξει. Προσευχή χωρίς πίστη είναι τόσο αδιανόητη, όσο και πίστη χωρίς προσευχή. Άλλα αν ή πίστη σου είναι πολύ αδύνατη, τότε μπορείς να λες και να ξαναλές χωρίς σταμάτημα: «Κύριε, πρόσθες μοι πίστιν». Μια τέτοια προσευχή σπά­νια δεν εισακούεται. Ό κόκκος του σιναπιού, λέει ό Κύριος, μεγαλώνει και γίνεται μεγάλο δέντρο.
ΟΠΟΙΟΣ θέλει να 'χει ήλιο και αέρα, ανοίγει το παράθυρο, θα ήταν τρέλα να κάθεται κανένας πίσω από τα κατάκλειστα παράθυρα με στόρια και να λέει: «Δεν υπάρξει καθόλου φως, δεν υπάρχει καθόλου αέρας για να αναπνεύσω». Ή εικόνα αύτη σου δείχνει πιο παραστατικά το έργο της προσευχής. Ή δύναμη ή ή χάρη του Θεού είναι προσιτή σε όλους και σε κάθε μέρος, αλλά δεν μπορεί να γίνεις μέτοχος της αν δεν την ποθείς και δεν ενεργείς σύμφωνα μ' αυτό σου τον πόθο.
Η προσευχή είναι ενέργεια. Προσεύχομαι, σημαίνει ενεργώ στον ύψιστο βαθμό. Για κάθε είδος δραστηριότη­τας χρειάζεται άσκηση. Μιλώντας κανείς μια ξένη γλώσ­σα τη μαθαίνει καλά. Και προσευχόμενος μαθαίνει κανείς να προσεύχεται. Χωρίς προσευχή αποκλείεται να βρεις ότι ζητάς. Ή προσευχή είναι ή αρχή και ή βάση για κάθε προσπάθεια που κατατείνει προς το Θεό. Ή πρώτη φλόγα ανάβει με την προσευχή. Ή προσευχή στέλνει την πρώτη προαίσθηση για το τι πρέπει να ζητήσει κανείς και αυτή ξυπνάει και διεγείρει τη διάθεση για να προχω­ρήσει πιο πέρα.
Η αράχνη κάθεται στη μέση από το δίχτυ της και καταλαβαίνει αμέσως και το παραμικρότερο έντομο πού πέφτει σ' αυτό. Το σκοτώνει παρευθύς. Το ίδιο κάνει και ή προσευχή στην καρδιά σου. Μόλις το ελάχιστο κίνημα της καρδιάς σου πληροφορήσει την προσέγγιση ενός εχθρού, αμέσως ή προσευχή τον αφανίζει.
ΠΑΡΑΜΕΛΗΣΗ της προσευχής σημαίνει ότι ή εγκα­τάλειψη της σκοπιάς. Ή θύρα μένει αφύλαχτη, ανοιχτή για τους κακοποιούς, πού ορμούν μέσα στην καρδιά και λεηλατούν τους θησαυρούς πού έχουμε εκεί μαζέψει. Ό ληστής δε θέλει πολλή ώρα για να συμπληρώσει το καταστρεπτικό έργο του. Ή οργή π.χ. μπορεί να τα καταστρέψει όλα σε μια μονάχα στιγμή.
ΑΠΟ όσα είπαμε προηγουμένως καταλαβαίνουμε ότι οι άγιοι πατέρες, όταν μιλούν για προσευχή, δεν εννοούν την κανονική προσευχή, πού κάνουμε το πρωί, το βράδυ ή στο τραπέζι. Εννοούν την ακατάπαυστη προσευχή, τη ζωή της προσευχής. Αυτό πού λέει ό απόστολος Παύλος «αδιαλείπτως προσεύχεσθε» (Α' Θεό. ε' 17), πρέπει να το εννοήσουμε κατά γράμμα.
ΜΕ την έννοια αυτή ή προσευχή είναι κορυφαία επιστήμη και τέχνη. Ό καλλιτέχνης δουλεύει με μάρμαρο και χρώμα, με λέξεις και τόνους. Ύστερα από αρκετή προσπάθεια δίνει σ' αυτά μορφή και ομορφιά. Το υλικό του προσευχόμενου είναι ό ζωντανός άνθρωπος. Με την προσευχή του επεξεργάζεται τον άνθρωπο, του δίνει μορφή και ομορφιά. Πρώτα στον εαυτό του και υστέρα σε πολλούς άλλους.
Ο επιστήμονας μελετά τα δημιουργήματα και τα φαινόμενα. Ό προσερχόμενος προχωρεί με την προσευ­χή του προς το Δημιουργό της δημιουργίας. Ή αγάπη του δεν κατευθύνεται στη θερμότητα, αλλά στην πηγή της θερμότητας· όχι στις λειτουργίες της ζωής, αλλά στην πηγή της ζωής- όχι στο εγώ του, αλλά στην πρώτη αρχή, πού έδωσε τη συνείδηση του εγώ, στο Δημιουργό της ύπαρξης.
Ο καλλιτέχνης και ό επιστήμονας πρέπει να δείξουν πολλή επιμέλεια και να καταβάλουν πολύν κόπο προτού ωριμάσουν. Την επιδεξιότητα όμως πού ποθούν δεν την πετυχαίνουν ποτέ. Αν περίμεναν θείες αποκαλύψεις και εμπνεύσεις κάθε φορά πού πάνε στη δουλειά τους δε θα μάθαιναν ποτέ τα στοιχειώδη και θεμελιώδη θέματα του έργου τους. Ό καλλιτέχνης πού παίζει βιολί πρέπει να ασκείται επίμονα για να μυηθεί στα μυστικά του βιολιού. Πόσο όμως πιο ευαίσθητη είναι ή ανθρώπινη καρδιά! Και πόσο θα 'πρεπε γι' αυτό να μη περιμένουμε μονάχα τις θειες στιγμές των ιερών εξάρσεων, για να προσευχη­θούμε, αλλά να προσευχόμαστε με επιμονή και χωρίς διακοπή κάτω από τις οποιεσδήποτε συνθήκες.
« ΕΓΓΙΣΑΤΕ τω Θεώ και εγγιεί υμίν» (Ίακ. δ' 8). Εμείς έχουμε χρέος να αρχίσουμε. Αν κάνουμε ένα βήμα προς το Θεό, Εκείνος κάνει δέκα προς εμάς. Κάνει το ίδιο πού έκανε για τον άσωτο· «έτι αυτού μακράν απέχοντος... εσπλαχνίσθη και δραμών επέπεσεν επί τον τράχηλον αυτού και κατεφίλησεν αυτόν» (Λουκά ιε' 20).
ΠΡΕΠΕΙ λοιπόν να κάνει κανείς τα πρώτα ασταθή βήματα προς το Θεό, αν θέλει να πλησιάσει το Θεό. Μην ανησυχείς γιατί είναι τόσο αδέξια ή αρχή πού κάνεις. Μην ακούς τις φωνές της δειλίας σου και της αβεβαιότη­τας σου. Μη λογαριάζεις τις υποβολές του εχθρού πού προσπαθεί να σε πείσει, ότι προσεύχεσαι με γελοίο τρόπο και ότι όλα αυτά είναι φαντασιοπληξίες ή πρά­γματα πού δεν έχουν κανένα νόημα. Τίποτε άλλο δεν φοβάται ό εχθρός τόσο πολύ, όσο την προσευχή.
ΤΟ ίδιο συμβαίνει και με την προσευχή. Μην περιμέ­νεις κάποιαν ασυνήθιστη θεία έμπνευση για να προσευ­χηθείς. Ό άνθρωπος δημιουργήθηκε για να προσεύχε­ται, όπως δημιουργήθηκε να σκέπτεται και να μιλάει. Πριν απ' όλα όμως για να προσεύχεται. Γιατί ό Κύριος έβαλε τον άνθρωπο «εν τω παραδείσω της τρυφής εργάζεσθαι αυτόν και φυλάσσειν» (Γεν. β' 15). Πού αλλού βρίσκεται ό παράδεισος της τρυφής παρά στην καρδιά μας;
ΣΑΝ τον Αδάμ πρέπει και συ να κλαίς γιατί χάθηκε και για σένα ή Εδέμ, ό παράδεισος της τρυφής, εξ αίτιας της ακράτειας σου. Σκεπάστηκες και συ με φύλλα συκής 'και ντύθηκες με δερμάτινο χιτώνα (Γεν. γ' 21). Και αυτά είναι ή φθαρτή υλική σου υπόσταση με τα πάθη της. Ανάμεσα σε σένα και στο δέντρο της ζωής είναι σκοτεινές φλόγες των γήινων επιθυμιών. Και μόνο όποιος νικήσει αυτές τις επιθυμίες θα λάβει ως δώρο «φαγείν εκ του ξύλου της ζωής, ό εστίν εν μέσω του παραδείσου του Θεού» (Άποκαλ. β' 7).
ΠΟΣΟ δύσκολο είναι να κερδίσουμε μια τέτοια νίκη! Ό Αδάμ παρέβηκε μόνο μια εντολή του Θεού. Εσύ παραβαίνεις κάθε μέρα και κάθε στιγμή όλες τις εντολές του, λέει ό άγιος Ανδρέας ό Κρήτης. Απ' αυτή την κατάσταση και τη θέση του σκληρυμένου αμαρτωλού, πού έπεσε και πέφτει επανειλημμένα στην αμαρτία πρέ­πει να ξεκινήσει ή προσευχή για να φτάσει στα ύψη και στις θείες κορυφές.
Ο σκληρός κακούργος δε νιώθει πολλές φορές την ενοχή του. Είναι πωρωμένος. Το ίδιο συμβαίνει και με μας. Μη σε φοβίζει όμως ή σκληρότητα της καρδιάς σου. Ή προσευχή θα τη μαλακώσει σιγά- σιγά.
ΟΤΑΝ λοιπόν με τον τρόπο αυτόν κατορθώσεις να διεισδύσεις στην αθλιότητα σου, στην ανεπάρκεια σου, στην αμαρτωλότητά σου, επικαλέσου τον Κύριο, όπως έκανε και ό τελώνης: «Ό Θεός ιλάσθητί μοι τω αμαρτωλώ» {Λουκά ιη' 13). Και πρόσθεσε: «Κύριε, είμαι χειρότε­ρος και από τον τελώνη. Γιατί δεν μπορώ να μη δω με την άκρη του ματιού μου το φαρισαίο και να μην πω, σε ευχαριστώ, γιατί δεν είμαι σαν αυτόν».
ΟΜΩΣ λένε οι άγιοι: κοίτα το σκοτάδι πού υπάρχει στην καρδιά σου και την αδυναμία πού κατοικεί στα μέλη σου και απόβαλε κάθε διάθεση κατάκρισης του πλησίον σου. Από το σκοτάδι, όπου βρίσκεσαι, βλέπεις το ουρά­νιο φως να αντικατοπτρίζεται πιο καθαρά στα άλλα δημιουργήματα. Δε σου επιτρέπεται όμως να αποκαλύπτεις τα αμαρτήματα των άλλων, διότι τα δικά σου είναι εξίσου μεγάλα. Μόνο όταν ασχοληθείς με επιμέλεια και στα σοβαρά για την τελειοποίηση σου θα παρατηρήσεις την ατέλεια σου. Και όταν αντιληφθείς την ατέλεια σου μπορείς να τελειοποιηθείς. Με τον τρόπο αυτό ή τελειό­τητα προέρχεται από την αδυναμία και την ατέλεια. Τώρα κυρίους σου δωρίζεται ή κατάσταση εκείνη, για την οποία μιλά ό άγιος Ισαάκ ό Σύρος: και ό εχθρός σου το βάζει στα πόδια όσο πιο γρήγορα τον πλησιάζεις.
ΠΟΙΑ απαίτηση, αλήθεια, θα μπορούσε να έχει κανείς να υπακούουν σ' αυτόν τυφλά οι άλλοι, όταν με πόνο ψυχής αναγνωρίζει, -όταν αναγνωρίζει,- ότι ό ίδιος ποτέ δεν υπακούει στον Κύριο του; Και πώς δικαιούται, λοιπόν, αυτός ό άνθρωπος να ταράσσεται, να είναι ανυπόμονος και βίαιος, όταν δεν πάνε όλα σύμφωνα με τις επιθυμίες του; Με συνεχή άσκηση συνήθισε να μην έχεις «ιδίας επιθυμίας». Γι' αυτόν πού δεν έχει καμιά εμπαθή επιθυμία, πάνε όλα τα πράγματα, όπως επιθυ­μεί, εξηγεί ό αββάς Δωρόθεος. Ή θέληση του συμπίπτει με τη θέληση του Θεού και καθετί πού θα ζητήσει προσευχόμενος «έσται αυτώ» (Μαρκ. ια' 24).
ΕΙΝΑΙ δυνατόν ποτέ να έχει φθόνο στην καρδιά του ό άνθρωπος πού δεν υψώνει τον εαυτό του, αλλά βλέπει τη δική του κατάσταση και διαπιστώνει πώς όλοι οι άλλοι είναι περισσότερο άξιοι τιμής και εκτίμησης απ' αυτόν τον ίδιο; Είναι δυνατόν να φοβάται, να αγωνιά και να ανησυχεί εκείνος, πού οτιδήποτε του συμβεί, το υπομένει σαν τον ληστή πάνω στο σταυρό πού έλεγε «άξια γαρ ων επράξαμεν απολαμβάνομεν» (Λουκά κγ' 41); Ή ραθυμία φεύγει απ' αυτόν, γιατί την ξεσκεπάζει διαρκώς μέσα του. Δε φοβάται μήπως πέσει, γιατί βρίσκεται ήδη κάτω, αντίθετα από τον υψηλόφρονα πού κινδυνεύει από στιγμή σε στιγμή να πέσει από τα φανταστικά ύψη του στη σκληρή πραγματικότητα. Το μίσος του κατευθύνεται εναντίον κάθε κακού πού διαπιστώνει στη ζωή του. «Μισεί την εαυτού ψυχήν (ζωήν)» (Λουκά ιδ' 26). Ή απιστία δε βρίσκει καθόλου έδαφος μέσα του πια, «έγεύθη και ειδεν, ότι χρηστός ό Κύριος» (Ψαλμ. λγ' 9). Τον οδηγεί ό Κύριος. Ή αγάπη του μεγαλώνει αδιάκο­πα. Το ίδιο και ή πίστη του. Έχει εγκαταστήσει μέσα του, λέγει ό άγιος Ισαάκ ό Σύρος, την ειρήνη με τον εαυτό του και γι' αυτό ό ουρανός και ή γη έχουν ειρήνη μαζί του. Συνάγει τον καρπό της ταπείνωσης. Αυτό όμως πραγμα­τοποιείται μόνο όταν ακολουθήσει κανείς «την στενήν και τεθλιμμένην οδόν και ολίγοι εισίν οι ευρίσκοντες αυτήν» (Ματθ. ζ' 14).
Ό εσωτερικός αγώνας μέσο μόνο για την επίτευξη ενός σκοπού
ΌΣΟ κανένας απαλλάσσεται από τα εξωτερικά δε­σμά, τόσο απελευθερώνεται εσωτερικά. Όταν αποφορτίζεται από τις εξωτερικές φροντίδες, ελευθερώνει την καρδιά του από αγωνίες πού την τυραννούν. Απ' αυτό προκύπτει ότι ό σκληρός εσωτερικός αγώνας πού είσαι υποχρεωμένος να κάνεις εναντίον του ίδιου του εαυτού σου, είναι αποκλειστικά ένα μέσον. Και σαν τέτοιος δεν είναι ούτε καλός ούτε κακός. Οι άγιοι τον παρομοιάζουν συχνά με μια κούρα πού κάνει κανείς σύμφωνα με τις υποδείξεις του γιατρού του. Είναι δυνατό να υποφέρει κατά τη διάρκεια της· όμως αποτελεί αναμφισβήτητα το μέσο για να ξαναποκτήσει την υγεία του.
ΠΡΕΠΕΙ να θυμάσαι πάντοτε τούτο: δεν κάνεις τίπο­τε το εξαιρετικό με την εγκράτεια σου. Μπορείς να πεις ότι κάνει μια πράξη ενάρετη, εκείνος πού παίρνει τον κασμά και το φτυάρι και δουλεύει εντατικά για να βγει από τα βάθη κάποιου μεταλλείου όπου αποκλείστηκε
από αμέλεια του; Δεν είναι αντίθετα πολύ φυσικό να χρησιμοποιήσει τα εργαλεία πού του δόθηκαν, για να γλιτώσει από την ασφυκτική ατμόσφαιρα και το σκοτάδι πού βρίσκεται; Το αντίθετο δε θα ήταν μια τρέλα;
Η εικόνα αυτή είναι πολύ διδακτική. Τα κατάλληλα εργαλεία για την απελευθέρωση μας είναι το ιερό Ευαγγέ­λιο και τα Μυστήρια της Εκκλησίας μας, και μας δόθη­καν όταν βαφτιστήκαμε. Αν μείνουν αχρησιμοποίητα δεν έχουν καμιά αποτελεσματικότητα. Αν όμως τα χρη­σιμοποιήσουμε σωστά, μπορεί να ανοίξει και για μας ό δρόμος προς την ελευθερία και το φως.
« ΔΙΑ πολλών θλίψεων δει ημάς εισελθείν εις την βασιλείαν του Θεού» (Πραξ. ιδ' 22). Έχουμε χρέος σαν τον αποκλεισμένο εκείνο πού είδαμε παραπάνω, να θυσιάσουμε ευκαιρίες πού έχουμε για ξεκούραση, ύπνο ή διασκέδαση. Πρέπει, όπως ακριβώς και εκείνος, να εκμεταλλευτούμε κάθε στιγμή, την ώρα πού οι άλλοι κοιμούνται ή απασχολούνται με αδιάφορα πράγματα. Δεν πρέπει να αφήσουμε τον κασμά και το φτυάρι απ' τα χέρια μας, δηλαδή προσευχή, αγρύπνια, νηστεία, προ­σπάθεια «τηρείν πάντα όσα ενετείλατο ημίν ό Κύριος» (Ματθ. κη' 20). Κι αν ή καρδιά μας δυσκολεύεται να βρει τον εαυτό της σε μια τέτοια τακτοποίηση των εσωτερι­κών μας ζητημάτων, πρέπει με όλη τη δύναμη της θέλησης μας να την υποχρεώσουμε να υποταχτεί, αν θέλουμε να απελευθερωθούμε από τα εσωτερικά μας δεσμά.
ΠΟΙΟ μισθό θα πάρει ό αποκλεισμένος; Ή αλλιώς· του οφείλεται καμιά ανταμοιβή για ότι έκανε;
ΜΕΣΑ στον ίδιο τον κόπο περιέχεται και ή ανταμοιβή. Μέσα στην αγάπη προς την ελευθερία, μέσα στην ελπίδα και την πίστη πού έχει σαν εργαλεία στα χέρια του, υπάρχει ήδη και ή αμοιβή. Όσο κανείς εργάζεται πιο πολύ, τόσο περισσότερο μεγαλώνει ή ελπίδα, ή αγάπη και ή πίστη. Όσο επιμελέστερος είναι, όσο λιγότε­ρο λυπάται τον εαυτό του, τόσο μεγαλύτερη αμοιβή παίρνει. Στα μάτια του φαίνεται ό εαυτός του πώς είναι ένας αιχμάλωτος ανάμεσα σε άλλους αιχμαλώτους, ένας αμαρτωλός ανάμεσα σε άλλους αμαρτωλούς εδώ στα έγκατα της αμαρτωλής μας γης, χωρίς κανένα διακριτικό σημάδι. Ενώ όμως οι άλλοι το ρίχνουν στο ύπνο ή παίζουν χαρτιά για να σκοτώσουν την ώρα τους, αυτός προχωρεί στο έργο του. Βρήκε ένα θησαυρό «ον εύρων έκρυψε» (Ματθ. ιγ' 44). Έχει μέσα του τη βασιλεία των ουρανών, δηλαδή την αγάπη, την ελπίδα, την πίστη. Έτσι μπορεί να απολαύσει τον καθαρό αέρα, έξω από τη φυλακή του. Φυσικά απολαμβάνει ακόμα την αληθινή ελευθερία όχι σε απόλυτο βαθμό, άλλα μόνο «δι' εσόπτρου, εν αινίγματι» (Α' Κορ. ιγ' 12), άλλα είναι ήδη ελεύθερος «επ' ελπίδι, τη γαρ ελπίδι εσώθημεν» (Ρωμ. η' 24). 'Αλλά προσθέτει στη συνέχεια ό απόστολος Παύλος: «ελπίς βλεπομένη ουκ εστίν ελπίς», για να καταλάβουμε τι σημαίνει το πράγμα. Όταν όμως δοκιμάσει μια φορά ό φυλακισμένος την ελευθερία αληθινά και τη δει «πρό­σωπον προς πρόσωπον», τότε πια δεν είναι φυλακισμέ­νος ανάμεσα σε φυλακισμένους. Ήδη βρίσκεται στον κόσμο της ελευθερίας. Αυτής της ελευθερίας, για την όποια δημιουργήθηκε ό Αδάμ και μας ξαναδόθηκε δια του Χριστού.
ΣΑΝ τον αποκλεισμένο είμαστε ήδη ελεύθεροι «έπ' ελπίδι», άλλα ή τελείωση της σωτηρίας δε βρίσκεται σ' αυτό τον κόσμο. Μόνο εκεί θα μπορέσουμε να πούμε τελικά: είμαι ελεύθερος! Γιατί ή εντολή: «έσεσθε ουν υμείς
τέλειοι, ώσπερ ό πατήρ υμών ό εν τοις ουρανοίς τέλειος εστίν» (Ματθ. ε' 48) είναι αδύνατο να πραγματοποιηθεί από τους ανθρώπους πάνω σε τούτη τη γη. Τότε όμως γιατί μας δόθηκε; Οι άγιοι απαντούν: για να αρχίσουμε από εδώ το έργο της τελειοποίησης μας, άλλα πάντοτε με το όραμα της αιωνιότητας μπροστά στα μάτια μας.
Ο σκοπός της ελευθερίας του ανθρώπου δε βρίσκε­ται μέσα στον εαυτό του ή μέσα στους συνανθρώπους του. Ό σκοπός της ελευθερίας μας είναι ό ίδιος ό θεός, λέει ό επίσκοπος Θεοφάνης.
Η κλήση της ελευθερίας είναι: Γίνετε καλύτεροι. Και ή πρόσκληση έχει ήδη γίνει : «Δεύτε προς με πάντες οι κοπιώντες και πεφορτισμένοι» (Ματθ. ια' 28). Κοπιώντες γιατί; Μήπως για κάποια πρόσκαιρα αγαθά; Πεφορτισμένοι από τί; Μήπως από γήινες φροντίδες και ανησυχίες; Καθόλου, λένε οι άγιοι. Γιατί τί προσθέτει στη συνέχεια ό Κύριος; «Άρατε τον ζυγόν μου εφ' υμάς και μάθετε απ' εμού», ό όποιος ποτέ δε σκεφτόμουν τα πρόσκαιρα αγαθά και ποτέ δεν επιβαρύνθηκα από γήινες φροντίδες, όσο καιρό βάδιζα στη γη.
αυτών». Ό ίδιος ό Κύριος θα τους αναπαύσει, θα γαληνεύσουν από την αναταραχή των πειρασμών, των φροντίδων, των ταπεινώσεων, της μνησικακίας, του φόβου, της αγωνίας και από καθετί πού ταράσσει την καρδιά του ανθρώπου. Έτσι εξηγεί ό άγιος Ιωάννης της Κλίμακας τα λόγια αυτά του Κυρίου. Και έτσι τα νιώθουν οι Χριστιανοί από γενιά σε γενιά. Γιατί ή εμπειρία αποκα­λύπτει ξανά και ξανά πάλι σε καινούργιες καρδιές την αλήθεια «ότι ό ζυγός μου χρηστός και το φορτίον μου ελαφρόν εστί» για κείνον πού με αγαπά, λέγει ό Κύριος. Όμως, μόνο «ό υπομείνας εις τέλος, ούτος σωθήσεται» (Ματθ. ι' 22), όχι εκείνος πού λιποτακτεί και είναι χασομέρης. Γι' αυτόν δεν ισχύει ή υπόθεση.
ΝΑ λοιπόν γιατί δεν πρέπει να αποκάμνουμε. Πρέπει να είμαστε «εδραίοι, αμετακίνητοι, περισσεύοντες εν τω έργω του Κυρίου πάντοτε, ειδότες ότι ό κόπος ημών ουκ εστί κενός εν Κυρίω» (Α' Κορ. ιε' 58). Μια πού αρχίσαμε, δεν πρέπει να πάψουμε «άξια της μετανοίας έργα πράσειν». (Πραξ, κστ' 20). Ή ανάπαυλα σ' αυτή την περιοχή σημαίνει οπισθοδρόμηση.
ΑΥΤΟΣ πού αναλαμβάνει τον εσωτερικό αγώνα έχει ανάγκη κάθε στιγμή από τέσσερα πράγματα: ταπείνω­ση, επαγρύπνηση, διάθεση αντιστάσεως και προσευχή. Και με τη βοήθεια του θεού μπορούμε να συλλάβουμε «τους μαύρους αιθίοπες» των κακών σκέψεων στη θύρα της ψυχής μας και να τους σταυρώσουμε «εδαφίζοντες αυτούς ως νήπια έτη την πέτραν» (Ψαλμ. ρλστ' 9).
Η ταπείνωση είναι απαραίτητη προϋπόθεση γιατί ό υπερήφανος άνθρωπος αποκλείεται μια για πάντα. Ή επαγρύπνηση είναι αναγκαία για να αναγνωρίζουμε τους εχθρούς και να απελευθερώνουμε την καρδιά από τα πάθη. Ή διάθεση αντιστάσεως πρέπει να προβάλλει την ίδια ακριβώς στιγμή πού ό εχθρός αναγνωρίστηκε και αρχίζει την επίθεση του. Άλλα, ας το ξέρουμε αυτό, «χωρίς εμού ου δύνασθε ποιείν ουδέν» (Ίωάν. ιδ' 5). Γι' αυτό και ή προσευχή είναι ή βάση στην όποια θεμελιώνε­ται όλος ό πνευματικός μας αγώνας.
ΕΝΑ μικρό παράδειγμα θα μπορούσε να σου χρησιμεύσει σαν οδηγός.
ΜΕ την επαγρύπνηση σου ανακαλύπτεις έναν εχθρό πού πλησιάζει τη θύρα της καρδιάς σου, π.χ. τον πειρασμό να κατακρίνεις ένα συνάνθρωπο σου. Αμέσως ξυπνάει ή διάθεση αντιστάσεως και αποκλείεις την είσο­δο του πειρασμού. Όμως, ύστερα από λίγο κινδυνεύεις να πέσεις σε μια άλλη ενέδρα πού έχει τη μορφή μιας αυτοϊκανοποίησης. Πρόσεξε, λες μέσα σου, πόσο είμαι προσεκτικός. Ή νίκη πού είχες πραγματοποιήσει έγινε με τον τρόπο αυτόν μια μυστική πτώση. Σού έλειπε ή ταπεινοφροσύνη.
ΑΝ όμως αναθέσεις τον πνευματικό σου αγώνα στον Κύριο και αποδώσεις σ' αυτόν τη νίκη, δε θα κινδυνεύσεις να πέσεις στην αυτό ικανοποίηση και μπορείς να σταθείς ελεύθερος. Θα διαπιστώσεις μάλιστα πολύ γρήγορα πώς δεν υπάρχει κανένα όπλο τόσο ισχυρό, όσο το όνομα του Κυρίου.
ΤΟ παράδειγμα πού αναφέραμε παραπάνω, δείχνει ακόμα πόσο αδιάκοπος είναι ό αγώνας πού αναλαμβάνουμε. Οι κακές σκέψεις ρέουν μέσα μας σαν ορμητικό ποτάμι πού πρέπει όμως να σταματήσει όσο το δυνατό πιο γρήγορα. Αυτά είναι «τα βέλη του πονηρού τα πεπυρωμένα», για τα όποια μιλάει ό Απόστολος {Έφεσ. στ' 16) και πού έρχονται συνεχώς, χωρίς διακοπή. Αδιάκοπη πρέπει γι' αυτό να είναι επίσης και ή επίκληση του Κυρίου. Ό αγώνας μας δεν είναι αγώνας «προς αίμα και σάρκα, αλλά προς τας αρχάς και εξουσίας, προς τους κοσμοκράτορας του σκότους του αιώνος τούτου, προς τα πνευματικά της πονηρίας εν τοις επουρανίοις» (Έφεσ. στ' 12).
Η σκέψη είναι ή αρχή, εξηγούν οι άγιοι. Έπειτα επακολουθεί ή συντροφιά και ή συσχέτιση μ' αυτό πού αποτελεί το περιεχόμενο της αρχικής σκέψης. Το τρίτο σκαλοπάτι είναι ή συγκατάθεση και το τέταρτο είναι ή εκτέλεση της αμαρτίας. Αυτά τα τέσσερα στάδια μπο­ρούν να έρθουν το ένα μετά το άλλο αστραπιαία, μπορεί όμως να έρθουν και χωριστά ένα, ένα, ώστε να μπορεί κανείς να τα διακρίνει μεταξύ τους. Ή σκέψη έρχεται και χτυπάει την πόρτα μας σαν τον πλανόδιο έμπορο. Αν κανείς φανεί χαλαρός, αρχίζει μια ψιλοκουβέντα γύρω απ' τα εμπορεύματα πού έχει για πούλημα. Και τότε είναι λίγο δύσκολο να τη διώξει — έστω κι αν διακρίνει υστέρα απ' αυτή την ευχάριστη συζήτηση πώς τα εμπορεύματα δεν είναι καθόλου καλά. Έτσι επακολουθεί ή συγκατάθε­ση και τελικά ή αγορά, συχνά μάλιστα χωρίς να το πολυθέλει ό αγοραστής. Ό άνθρωπος άφησε τον εαυτό του να παραπλανηθεί απ' την υποβολή του πονηρού.
Ο προφήτης και βασιλιάς Δαβίδ λέει για τις κακές ιδέες: «Εις τας πρωίας απέκτεινον πάντας τους αμαρτω­λούς της γης» (Ψαλμ. ρ' 8) και «ου κατώκει εν μέσω της οικίας μου ποιών υπερηφανίαν, λάλων άδικα ου κατηύθυνεν ενώπιον των οφθαλμών μου» {αυτ. στ. 7). Και ό Μωυσής λέει για τη συγκατάθεση· «ου συγκαταθήση αυτοίς και τοις θεοίς αυτών διαθήκην» ('Εξ. κγ' 32). Ό πρώτος στίχος στον πρώτο ψαλμό κάνει λόγο για το ίδιο πράγμα καθώς λένε οι πατέρες: «Μακάριος ανήρ ος ουκ επορεύθη εν βουλή ασεβών». Είναι λοιπόν πολύ σπου­δαίο πράγμα για τους πιστούς ανθρώπους, «όταν λαλώσι τοις εχθροίς αυτών εν πύλαις» (Ψαλμ. ρκστ' 5), να τους διακρίνουν και να αποφεύγουν τη φθοροποιό ενέργεια τους.
ΟΤΑΝ όμως ή πίεση στη θύρα της ψυχής μας είναι πολύ μεγάλη και γνωρίζουμε, ότι «αυτός ό σατανάς μετασχηματίζεται εις άγγελον φωτός» (Β' Κορ. ια' 14) τότε, μας συμβουλεύουν οι άγιοι πατέρες, να καθαρίζου­με την καρδιά μας από κάθε λογής σκέψεις, συναισθήμα­τα και φαντασίες. Γιατί τότε είναι για τον άνθρωπο αδύνατο να ξεχωρίσει τις κακές από τις καλές παρορμή­σεις. Μόνον ό Κύριος μπορεί να το κάνει αυτό. Ας εμπιστευτούμε λοιπόν την υπόθεση στα χέρια του Κυρί­ου με τη σκέψη, ότι «εάν μη Κύριος φύλαξη πόλιν εις μάτην ηγρύπνησεν ό φυλάσσων» (Ψαλμ. ρηστ' 1).
ΓΙΑ αυτό ταιριάζει λοιπόν να εφαρμόζεις το παράγ­γελμα της Άγιας Γραφής: «Πρόσεχε σεαυτώ, μη γένηται ρήμα κρυπτόν εν τη καρδία σου ανόμημα» (Δευτ. ιε' 9). Πρόσεχε να μη γίνει ή καρδιά σου αγορά, όπου τόσοι και τόσοι συναντιούνται σαν κύματα πού έρχονται το ένα ύστερα από τ' άλλο και χάνει κανείς από μπροστά του τη θέα των γεγονότων. Και είναι δυνατόν έτσι να έχεις κλέφτες και ληστές στο καταφύγιο της καρδιάς σου και φυσικά όχι τον άγγελο της ειρήνης πού χρειάζεσαι. Ή ειρήνη και μαζί της ό Κύριος της ειρήνης φεύγει από τέτοιους τόπους.
ΓΙΑ αυτό μας λέει με το στόμα του Αποστόλου του: «Άγνίσατε καρδίας» (Ιακώβ, δ' 8). Άλλα και ό ίδιος μας προτρέπει: «Βλέπετε, αγρυπνείτε» (Μαρκ. ιγ' 33). Γιατί αν έρθει και βρει την καρδιά μας ακάθαρτη και εμάς να κοιμόμαστε, τότε θα μας πει «ουκ οίδα ημάς» (Ματθ. κε' 12). Και ή στιγμή πού θα γίνει αυτό, όπου να' ναι έρχεται. Κι αν δε συμβεί τώρα, θα συμβεί αργότερα. Κι αν όχι, ακόμα υστερότερα. Όπως ή βασιλεία των ουρανών, έτσι και ή ώρα της κρίσης πάντα είναι παρούσα στην καρδιά μας.
ΔΕΝ χρειάζεται να αντιμετωπίσεις τον εχθρό σου κατ' ευθείαν. Ούτε χρειάζεται να φιλονικήσεις μαζί του, γιατί δεν έχεις την δύναμη να του αντισταθείς κατά μέτωπο. Με την πείρα πού έχει αποκτήσει εδώ και χιλιάδες χρόνια, είναι τόσο πονηρός, ώστε μπορεί να σε κάνει ανίκανο για αντίσταση. Όχι! Μην το κάνεις αυτό. Αντί­θετα στάσου στη μέση της καρδιάς σου και ρίξε σταθερά τα βλέμματα σου ψηλά στον ουρανό. Έτσι θα προφυλα­χτείς συγχρόνως από όλες τις πλευρές. Ό ίδιος ό Κύριος στέλνει τους αγγέλους του να αγρυπνούν επάνω σου και να σε φυλάγουν και από τα δεξιά και από τα αριστερά και από πίσω και από παντού.
ΟΛΑ αυτά πού αναφέρθηκαν έχουν τούτο το νόη­μα: όταν βρεθείς σε κατάσταση πειρασμού μην τον θεωρήσεις σαν αντικείμενο έρευνας και μελέτης, ούτε να αρχίσεις να υπολογίζεις τα υπέρ και τα κατά πού θα μπορούσε να έχει για την πνευματική σου ζωή, ή υποχώ­ρηση σ' αυτόν. Με τον τρόπο αυτό μολύνεις την καρδιά σου και χάνεις καιρό. Και ήδη αυτό αποτελεί κέρδος του εχθρού. Αντίθετα στρέψε το βλέμμα χωρίς την παραμι­κρή καθυστέρηση προς τον Κύριο και πες: «Κύριε, ιλασθητί μοι τω αμαρτωλώ». Όσο πιο γρήγορα απομα­κρύνεις τη σκέψη σου από τον πειρασμό, τόσο πιο γρήγορα έρχεται ή βοήθεια.
ΟΠΟΙΟΣ δεν εμπιστεύεται στον εαυτό του, αναρωτιέται με ευγνωμοσύνη και έκπληξη πώς δεν έπεσε βαθύτερα. Ευλογεί το Θεό γιατί τον βοήθησε έγκαιρα, γιατί θα είχε πέσει ακόμα πιο χαμηλά. Σηκώνεται επάνω χωρίς να χάσει στιγμή και αρχίζει να προσεύχεται με ένα θερμότατο «Ευλογητός ει Κύριε!»
ΕΝΑ παραχαϊδεμένο παιδί, όταν πέσει, μένει πεσμένο και θρηνολογεί. Αναζητάει συμπάθεια και χάδια, για να παρηγορηθεί. Μην κάνεις το ίδιο, έστω κι αν πονάς πολύ. Σήκω αμέσως και συνέχισε τον αγώνα. Όποιος αγωνίζεται, είναι φυσικό να πληγωθεί. Μόνο οι άγγελοι δεν πέφτουν. Συγχρόνως όμως παρακάλεσε τον Κύριο να σε συγχωρέσει και προσπάθησε να είσαι προσεκτικότερος.
ΤΙ ακολουθείς το παράδειγμα του Αδάμ, πού έριχνε το βάρος της ένοχης στην Εύα. Μη δικαιολογείς
τον εαυτό σου θεωρώντας ένοχη τη γυναίκα, το διάβολο ή οποιαδήποτε άλλη εξωτερική περίσταση. Ή αιτία για την πτώση σου βρίσκεται μέσα σου. Τη στιγμή πού εξαιτίας σου απομακρύνεται ό Κύριος της καρδιάς σου, επιτρέπεις στους κλέφτες και τους ληστές να μπουν μέσα της και να προκαλέσουν φοβερές καταστροφές. Παρα­κάλεσε το Θεό να μη ξαναγίνει αυτό από τώρα και στο εξής.
ΤΙ κάνετε εδώ στο μοναστήρι; Ρώτησαν κάποτε ένα μοναχό. Και αυτός αποκρίθηκε: πέφτουμε και σηκωνόμαστε, και πάλι πέφτουμε και πάλι σηκωνόμαστε και ξαναπέφτουμε και ξανασηκωνόμαστε. Γιατί δεν περνούν πολλά λεπτά της ζωής σου χωρίς να πέσεις τουλάχιστο μια φορά. Παρακάλεσε λοιπόν τον Κύριο να δείξει το έλεος και την ευσπλαχνία του σε όλους μας. Ζήτησε συγχώρηση και χάρη, Όπως ζητάει ένας θανατοποινί­της, και να έχεις πάντα υπόψη σου πώς «χάριτι εσμέν σεσωσμένοι» (Έφεσ. β' 5). Δεν μπορείς να 'χεις καμιά απαίτηση για απελευθέρωση και χάρη. Σκέψου πώς μοιάζεις μ' ένα σκλάβο δραπέτη που είναι πεσμένος μπροστά στον αφέντη του και ζητάει το έλεος του. Τέτοια πρέπει να 'ναι ή προσευχή σου, αν θέλεις να ακολουθήσεις τον άγιο Ισαάκ το Σύρο και να ξεφορτώσεις την καρδιά σου από το βάρος της αμαρτίας, για να βρεις έτσι τη σκάλα πού θα σε βοηθήσει να ανεβείς ψηλά.
Για το ξερίζωμα της επιθυμίας για την απόλαυση
ΕΙΝΑΙ γραμμένο, ότι πρέπει να βρούμε «την στενήν οδόν την απάγουσαν εις την ζωήν» και ότι θα χρειαστεί να αγωνιστούμε για να μπούμε από τη «στενή πύλη». «Ότι πολλοί, λέγω υμίν, ζητήσουσιν εισελθείν και ουκ ισχύουσι» (Λουκά ιγ' 24).
ΔΕΝ είναι δύσκολο να καταλάβουμε τί θέλει να πει ό Κύριος. Ή εξήγηση βρίσκεται ακριβώς στην απροθυμία μας να καταδιώξουμε και να νικήσουμε τον ίδιο τον εαυτό μας. Ίσως κατορθώνουμε να περιορίσουμε ως ένα βαθμό τα μεγάλα μας ελαττώματα. Δεν προσέχουμε όμως τα μικρά. Αντίθετα τα αφήνουμε ελεύθερα και μεγαλώνουν ανεμπόδιστα. Δεν είμαστε κλέφτες, ούτε άρπαγες και άδικοι. Εν τούτοις φλυαρούμε ευχαρίστως και ίσως και για πράγματα πού δεν πρέπει να κάνουμε ούτε κουβέντα. Μπορεί να μη φάμε το φαγητό μας για λόγους αυτοκυριαρχίας, άλλα πίνουμε πάρα πολύ καφέ ή τσάι στη θέση του φαγητού. Ή καρδιά παράμενε γεμάτη από επιθυμίες. Οι ρίζες του κάκου δεν ξεριζώθη­καν από μέσα μας. Περιπλανιόμαστε μέσα σε πυκνές λόχμες πού απ' αυτές είναι γεμάτη ή γη της ψυχής μας.
ΚΑΝΕ ακάθεκτη επίθεση εναντίον της φιλαυτίας σου, γιατί αυτή είναι ή ρίζα κάθε κακού πού συμβαίνει μέσα σου. Αν μπορούσες να δεις καθαρά, θα διέκρινες άμε­σους, ότι εμείς οι ίδιοι είμαστε υπεύθυνοι για το κακό αυτό, επειδή δε θέλουμε να καταλάβουμε πώς στην πραγματικότητα ό πόλεμος εναντίον της φιλαυτίας είναι ότι καλύτερο για τη σωτηρία μας. Επειδή όμως είσαι φίλαυτος, γι' αυτό δε στρέφεις μέσα σου το βλέμμα σου. Μόνο περιποιείσαι τον εαυτό σου· γι' αυτό είναι τόσο στενός ό ορίζοντας σου. Ή αγάπη σου είναι περιορισμέ­νη σε σένα τον ίδιο. Ελευθέρωσε την και θα δεις ότι το κακό θα φύγει από μέσα σου.
ΠΙΕΣΕ τη βλαβερή μαλθακότητά σου και την επιθυ­μία σου να ζεις με ραθυμία. Χτύπα την σκληρά απ' όλες τις μεριές. Κατάπνιξε την επιθυμία σου για αμαρτωλές απολαύσεις. Μην την αφήνεις να αναπνεύσει. Μάθε να είσαι αυστηρός στον εαυτό σου και τις κακές του επιθυ­μίες.
ΟΛΑ αποκτούν δύναμη με τη συχνή επανάληψη, όμως πεθαίνουν, όταν δεν τους δίνεται τροφή. Πρόσεξε επίσης πολύ μήπως κλείνεις βέβαια την πόρτα στα μεγάλα κακά, άλλα αφήνεις συγχρόνως ανοιχτά τα παράθυρα για να ξαναγλιστρήσει μέσα σου ή κακή συνήθεια με άλλη μορφή.
ΤΙ θα σε ωφελήσει π.χ. αν αρχίζεις να κοιμάσαι σε σκληρό κρεβάτι κι από την άλλη μεριά βαριέσαι να κάνεις μια μικροεξυπηρέτηση; Ή τί πετυχαίνεις αν κόβεις το τσιγάρο, αλλά αφήνεις αχαλίνωτη τη γλώσσα σου; Η δεν είσαι φλύαρος, αλλά διαβάζεις ερεθιστικά μυθιστορή­ματα; Η δε διαβάζεις μυθιστορήματα της κακιάς ώρας, αλλά αφήνεις αδέσποτη τη φαντασία σου να τρέχει εδώ κι εκεί; Όλα αυτά είναι κατά βάθος διαφορετικές όψεις του ίδιου φαινομένου, δηλαδή της αχόρταγης επιθυμίας σου να ικανοποιήσεις την ανάγκη απολαύσεων εγωι­στικών.
ΕΙΝΑΙ ανάγκη λοιπόν να προχωρήσεις μέσα σου και να ξεριζώσεις την κακή επιθυμία σου για να προχωρείς καλά, για να αισθάνεσαι καλά για να 'σαι ευχαριστημέ­νος. Πρέπει να μάθεις να αγαπάς τον κόπο, την κούρα­ση, τον πόνο, τη δυσκολία, Έχεις καθήκον να εφαρμόζεις τις εντολές του Κυρίου- να μη ματαιολογείς, να μη κομψεύεσαι, να ακούς τους πνευματικούς σου οδηγούς, να μην επιτρέπεις να σε κυριεύουν σαρκικές επιθυμίες, να μη θυμώνεις, κ.ο.κ. Όλες αυτές οι εντολές δε μας δόθηκαν χωρίς λόγο, ούτε πρέπει να τις παραθεωρούμε σαν να μην υπήρχαν καθόλου. Μας δόθηκαν για να τις εκτελούμε. Διαφορετικά δε θα μας καλούσε σ Κύριος να τις εφαρμόσουμε. «ΕΙ τις θέλει οπίσω μου ελθείν απαρνησάσθω εαυτόν» είπε (Ματθ. ιστ' 24) και αφήνει το ζήτημα στην ελεύθερη εκλογή του καθενός και στην προσωπική του προσπάθεια.
Πώς ό άνθρωπος νεκρώνει το δικό του θέλημα για να δεχτεί το θέλημα του Θεού
ΑΝ όμως διώξουμε τον εαυτό μας από μέσα μας, ποιόν θα συναντήσουμε τότε; Ρωτάει ό επίσκοπος Θεο­φάνης. Και δίνει αμέσως την απάντηση: Τότε θα συναν­τήσουμε το Θεό και τον πλησίον μας. Αυτό σημαίνει πώς όλες οι φροντίδες και το ενδιαφέρον μας, όλη ή αγάπη πού αφαιρούμε από τον εαυτό μας μεταφέρεται κατά φυσική αναγκαιότητα και χωρίς καλά καλά να το κατα­λάβουμε στο Θεό και στο συνάνθρωπο μας. Μόνο έτσι δε γνωρίζει το αριστερό χέρι τί κάνει το δεξί και γίνεται «ή ελεημοσύνη σου εν τω κρύπτω» (Ματθ. στ' 3-4).
ΠΡΟΤΟΥ να γίνει αυτό δεν μπορούμε καθόλου «έκα­στος ημών» να αρέσει « τω πλησίον εις το αγαθόν προς οικοδομήν» (Ρωμ. ιε' 2) κατά ένα τρόπο αληθινό και μη υλικό. Οι προσπάθειες μας στην κατεύθυνση αυτή μπο­ρεί να πάνε χαμένες, γιατί είναι προσπάθειες που κατά βάθος αποβλέπουν στην εγωιστική ικανοποίηση μας. Αυτό είναι ανάγκη να το αποσαφηνίσουμε μέσα μας γιατί διαφορετικά μπορεί εύκολα να λοξοδρομήσουμε και να κάνουμε φαινομενικά καλές πράξεις πού να έχουν κατά­ληξη την αυτοϊκανοποίηση και την εγωιστική μας ευχαρί­στηση.
ΓΙΑ να μπορέσουμε να ξεφύγουμε τον κίνδυνο αυτό είναι ανάγκη να αποφύγουμε την απασχόληση μας με πολλά. Ή πολυπραγματοσύνη είναι κατά κανόνα ένα δηλητήριο. Κοίταξε τον εαυτό σου. Εξέτασε τον με επιμέλεια. Θα δεις τότε πώς πολλές πράξεις σου πού φαίνονται ότι γίνονται με διάθεση αφοσίωσης και προσ­φοράς, γίνονται στην πραγματικότητα για να κλείσουν το στόμα της συνείδησης. Κι αυτό δε σημαίνει τίποτε άλλο παρά την ακατανίκητη συνήθεια σου να ικανοποι­είς τον εαυτό σου και να «αρέσκης εαυτώ» {Ρωμ. ιε' 1).
ΓΝΩΡΙΖΕ το καλά. Ό Θεός της αγάπης και της ειρήνης και της θυσίας, δε μένει ευχαρίστως εκεί όπου υπάρχει βιασύνη, ούτε εκεί πού υπάρχει σπουδή να κάνει κανείς το θέλημα του, έστω και αν αυτό εμφανίζεται με οποιοδήποτε πρόσχημα.
ΥΠΑΡΧΕΙ ένα μέσο για να δοκιμάσεις τη γνησιότητα της διάθεσης σου. Αν χάνεις τη γαλήνη σου· αν θεωρείς, ότι ό εαυτό σου υποβιβάζεται· αν εύκολα ερεθίζεσαι, όταν για κάποιο λόγο θα χρειαστεί να μη εκτελέσεις μια καλή πράξη πού σχεδίαζες, τότε να είσαι βέβαιος πώς ή πηγή της πράξης αυτής είναι θολή.
Είναι κι αυτό ένα μυστικό που έχουν οι άγιοι του Θεού.
ΜΗΝ ξεγελιέσαι λοιπόν. Ένας χριστιανός «οφείλει καθώς Εκείνος (ό Χριστός) περιεπάτησε και αυτός ούτω περιπατείν» (Α' Ίωάν. β 6). Εκείνος δεν επιζήτησε να κάνει το δικό του θέλημα (Ίωάν. ε' 20) άλλα γεννήθηκε στο άχυρο, νήστεψε σαράντα μερόνυχτα, ξαγρυπνούσε ολόκληρες νύχτες στην προσευχή, θεράπευε άρρω­στους, έδιωχνε πονηρά πνεύματα, δεν είχε «πού την κεφαλήν κλίνη» για να ξεκουραστεί λιγάκι και τελικά χλευάστηκε, μαστιγώθηκε, σταυρώθηκε.
ΣΚΕΨΟΥ πόσο μακριά είσαι από όλα αυτά. Ξαναρώ­τησε τον εαυτό σου. Ξενύχτησα έστω και μια νύχτα πάνω στην προσευχή; Νήστεψα και ένα μονάχα μερόνυ­χτο; Έδιωξα έστω και ένα πονηρό πνεύμα; Αντίκρισα αντιξοότητες, δοκίμασα εμπαιγμούς, έχω χτυπηθεί όπως ό Χριστός; «Έσταύρωσα την σάρκα» μου πραγματικά; (Γαλ. ε' 24) Επιζητώ να μη κάνω το θέλημα μου; Διατήρησε τα όλα αυτά τα ερωτήματα ζωντανά στη μνήμη σου.
ΟΠΟΙΟΣ πραγματικά απαρνιέται τον εαυτό του δε ρωτάει: είμαι ευτυχισμένος; Ή, θα ικανοποιηθώ και θα ευχαριστηθώ εγώ; Όλες αυτές οι ερωτήσεις δεν έχουν θέση για σένα, αν πραγματικά απαρνιέσαι τον εαυτό σου. Γιατί με την αυταπάρνηση απέβαλες και την επιθυ­μία σου για οποιασδήποτε μορφής εξωτερική ευτυχία. Και αύτη ακριβώς ή επιμονή σου για προσωπική και εγωιστική ευτυχία είναι ή βαθύτερη αίτια της ανησυχίας και του εσωτερικού σου διχασμού. Απαρνήσου την και καταπολέμησε την. Τότε θα σου δοθούν και τα υπόλοιπα χωρίς κόπο και δυσκολία.
Για την προφύλαξη από τον κίνδυνο της υποτροπής
ΣΤΗΝ προσπάθεια σου να υπερνικήσεις τον εαυτό σου, να έχεις ένα σύνθημα: Είμαι «εν πορεία»! Μη δίνεις Όμως θάρρος στον εαυτό σου. Ευχαρίστησε μόνο το Θεό, γιατί αυτός σου δίνει δύναμη. Μη χαίρεσαι υπέρμετρα για τις επιτυχίες σου, αλλά κοίταξε να προχωρείς γοργά, διαρκώς προς τα εμπρός. Αλλιώς είναι δυνατό το κακό πού νικήθηκε να ξαναποκτήσει δύναμη και να σε προ­σβάλει αιφνιδιαστικά. Θυμήσου τι διέταξε ό Θεός τους Ισραηλίτες: «Και απολείτε πάντας τους κατοικούντας εν τη γη (της επαγγελίας) προ προσώπου υμών και εξαρείτε τάς σκοπιάς αυτών και πάντα τα είδωλα τα χωνευτά αυτών απολείτε αυτά και πάσας τάς στήλας αυτών αξαρείτε'» (Αριθ. λγ' 52 εξ.), όταν κατακτήσετε τη γη Χαναάν. Όλα αυτά αποτελούν διδάγματα για τη δική μας πνευματική ζωή.
ΕΧΕΙ πολύ λίγη σημασία σε πιο βαθμό έχουμε νικήσει τον εαυτό μας. Μπορεί να ξεπεράσαμε μικρές κακές συνήθειες ή να κάναμε φαινομενικά ασήμαντα πράγματα π.χ. να μη κοιτάξαμε κάτι πού δεν έπρεπε ή κάτι σχετικό. Το γεγονός πού φαίνεται σπουδαίο μπορεί να μην είναι και αποφασιστικό για την περαιτέρω πορεία μας. Το φαινομενικά μικρό δυνατό να είναι ουσιαστικά μεγάλο και το φαινομενικά μεγάλο ουσιαστικά μικρό. Πάντως ένα ας έχουμε υπόψη μας. Μας περιμένει ή επόμενη φάση του αγώνα μας. Πρέπει να είμαστε αδιάκοπα έτοιμοι. Δεν υπάρχει καιρός για ανάπαυση.
ΘΑ το ξαναπώ για άλλη μια φορά. Μάθε να σιωπάς. Μην αφήνεις να βλέπουν οι άλλοι τί κρατάς στα χέρια σου. Δουλεύεις για τον Αόρατο. Ας είναι και το έργο σου αόρατο. Όταν σκορπίζει κανείς γύρω του ψίχουλα, μαζεύονται τα πουλιά πού στέλνει ό διάβολος, λένε οι άγιοι. Πρόσεξε την αυτοϊκανοποίηση. Καρποί πού τους πέτυχε κανείς με πολύ κόπο μπορεί να γίνουν μονάχα μια μπουκιά για το διάβολο. Γι' αυτό οι πατέρες δίνουν τη συμβουλή: Να ενεργείς με διάκριση. Από δυο κακά διάλεγε το μικρότερο. Βρίσκεσαι κάπου και σου προσφέ­ρουν κάτι. Διάλεξε το μικρότερο κομμάτι, αν τίθεται ζήτημα εκλογής. Αν όμως κάποιος ή κάποιοι βλέπουν τί θα κάνεις τότε προτίμησε να ακολουθήσεις τη μέση οδό, πού θα προκαλούσε την πιο μικρή αίσθηση στους άλ­λους. Προσπάθησε δηλαδή, με κάθε τρόπο να μένεις αφανής και να περνάς όσο πιο πολύ μπορείς απαρατήρητος. Να το έχεις αυτό σαν ένα κανόνα πάντοτε. Μη μιλάς για τον εαυτό σου, πώς κοιμήθηκες, τί ονειρεύτη­κες, τί σου συνέβηκε. Μη λες τη γνώμη σου ευκαίρως — άκαιρος και μάλιστα χωρίς να ερωτηθείς. Μην κάνεις λόγο για τις ανάγκες σου και τις υποθέσεις σου. Όταν διαρκώς γι' αυτά μιλάς τρέφεις απλούστατα τον ναρκισ­σισμό σου με την αύτοαπασχόλησή σου.
ΜΗ ζητάς να αλλάζεις διαρκώς δουλειά, τόπο κατοι­κίας και τα παρόμοια. Να έχεις πάντα υπόψη σου πώς δεν υπάρχει κανένας τόπος, καμιά κοινωνική θέση, καμιά εξωτερική κατάσταση πού να μην εξυπηρετεί τον αγώνα πού διάλεξες. Εξαιρούνται μονάχα οι δουλειές πού εξυπηρετούν τα πάθη και τις κακίες μας.
ΜΗ ζητάς γι' αυτό ψηλότερες θέσεις και μεγαλύτε­ρους τίτλους με τη σκέψη πώς έτσι θα επιτύχεις πιο καλά στον αγώνα σου. Όσο πιο ταπεινή είναι ή θέση πού έχεις, τόσο πιο ελεύθερος είσαι. Μη βιάζεσαι να επιδείξεις τις γνώσεις σου και τις ικανότητες σου. Μην άντιλές με πείσμα και μην ανακατεύεσαι σε φιλονικίες και μαλώματα. Αναγνώριζε το δίκαιο των άλλων. Με τον τρόπο αυτό θα μάθεις τη δύσκολη τέχνη της υποταγής και της ανοχής και μαζί μ' αυτή και την ταπεινοφροσύνη.
ΔΕΞΟΥ τις παρατηρήσεις πού σου κάνουν χωρίς μουρμούρα. Να αισθάνεσαι ευγνωμοσύνη, όταν σε υπο­δέχονται με σκαιότητα, χωρίς εκτίμηση ή και χωρίς να σου δώσουν προσοχή. Αλλά μη δημιουργείς ό ίδιος ταπεινωτικές καταστάσεις. Παρουσιάζονται κατά την διάρκεια της ημέρας τόσο άφθονα όσα έχεις ανάγκη! Παρατηρούμε εκείνον πού διαρκώς υποκλίνεται και επι­δεικτικά εξυπηρετεί τους άλλους και ίσως να πούμε πόσο ταπεινός είναι! 'Αλλά ό πραγματικός ταπεινός διαφεύγει την προσοχή του περιβάλλοντος του· ό κόσμος δεν τον παρατηρεί (Α' Ίωάν. γ' 1). Για τον κόσμο συνήθως είναι ένα μηδενικό.
ΟΤΑΝ ο Πέτρος και ό Ανδρέας, ό Ιάκωβος και ό Ιωάννης «αφέντες τα δίκτυα ηκολούθησαν» τον Κύριο (Ματθ. δ' 18-22), τί να είπαν οι συνάδελφοι τους πού έμειναν στην ακτή ; Γι' αυτούς τα δυο ζεύγη των αδελφών εξαφανίστηκαν, χάθηκαν. Μην είσαι αναποφάσιστος.
Μη φοβάσαι να εξαφανιστείς όπως οι άγιοι απόστολοι, και να απομακρυνθείς από την αμαρτωλή και διεστραμμένη γενιά που μας περιτριγυρίζει. Τι θέλεις να κερδίσεις; Τον κόσμο ή την ψυχή σου; (Μαρκ, η' 35-38) «Ουαί υμίν όταν καλώς υμάς είπωσι πάντες οι άνθρωποι» (Λουκά Στ' 26).
Για την κατάκτηση του κόσμου
O Μέγας Βασίλειος λέει: με ταραγμένη την καρδιά δεν μπορεί κανείς να πλησιάσει και να γνωρίσει την αλήθεια. Γι' αυτό πρέπει να αποφεύγουμε καθετί πού αναστατώνει την καρδιά μας, καθετί πού της προκαλεί ένταση ή της δημιουργεί πάθη ή ξυπνά την ανησυχία. Πρέπει να κρατιόμαστε όσο μπορούμε πιο μακριά από κάθε βιασύνη και να μη τριγυρνάμε μέσα στους θορύβους και τα μάταια πράγματα αυτού του κόσμου. Εφόσον υπηρετούμε τον Κύριο πρέπει να «μη μεριμνώμεν και τυρβάζωμεν περί πολλά», αλλά πάντα να έχουμε στο νου μας ότι «ενός εστί χρεία». (Λουκά Γ 41).
OTAN θέλει κανείς να λουστεί, πρέπει πρώτα να ξεντυθεί. Το ίδιο συμβαίνει και με την καρδιά. Πρέπει να ελευθερωθεί από το εξωτερικό ρούχο του κόσμου, πού την τυλίγει ολόκληρη, για να μπορεί να την πλύνει ό Καθαίρων τις καρδιές. Οι τόσο ωφέλιμες για την υγεία του ανθρώπου ακτίνες του ήλιου δεν μπορούν να ωφελήσουν το δέρμα, αν δεν το ξεσκεπάσουμε και δε σταθούμε γυμνοί, εκτεθειμένοι στην επίδραση τους. Το ίδιο
γίνεται με την θεραπευτική και ζωοποιό δύναμη του Πνεύματος.
ΣΥΝΕΠΩΣ . Απόβαλε το παλιωμένο και λερωμένο ένδυμα της ψυχής σου. Απαρνήσου τον εαυτό σου άλλα χωρίς να φαίνεται πάρα πολύ στους άλλους. Αρνήσου ότι εξυπηρετεί τις απολαύσεις και τις ηδονές, την τεμ­πελιά ή την τάση σου για διασκέδαση κοσμική, ότι τέρπει και κολακεύει τα μάτια σου, τα αυτιά σου, τη γεύση σου ή άλλη αίσθηση. «Ό μη ων μετ' εμού κατ' εμού εστί» (Ματθ. ιβ' 30) και όποιος δε χτίζει μαζί με τον Κύριο, γκρεμίζει. Εξάγνιζε τις καθημερινές σου ανάγκες και τις κοινωνικές σου συνήθειες. Κάνε το όμως ήρεμα, μετρημένα, χωρίς αιφνίδιες μεταβολές και αλλαγές, αλλά πάντως ριζικά. Κόψε όσο μπορείς πιο πολύ τα δεσμά που σε κρατούν αιχμάλωτο του εξωτερικού κόσμου. Διασκεδάσεις, κοσμικά θεάματα, προσωπικά υλικά, αγα­θά και προ παντός «πάν το εν τω κόσμω, επιθυμίαν της σαρκός και επιθυμίαν των οφθαλμών και την αλαζονείαν του βίου» γιατί «ουκ εστίν εκ του Πατρός, άλλ' εκ του κόσμου» και ακόμα γιατί «στρατεύονται κατά της ψυ­χής» (Α' Ίωάν. β' 16 και Α' Πετρ. β' 11).
ΤΙ είναι όμως ό κόσμος; Δεν πρέπει να τον φαντα­στείς σαν κάτι το ορατό και απτό. Ό κόσμος, λέει ό άγιος Μακάριος ό Αιγύπτιος, είναι ένα πύρινο περιτύλιγμα που φυλακίζει την καρδιά και την αποχωρίζει από το δέντρο της ζωής. Κόσμος είναι καθετί πού ευχαριστεί και ικανοποιεί τις αισθήσεις μας. Είναι αυτό μέσα μας πού «ουκ έγνω τον Θεόν» (Ίων. ιζ' 25).
ΣΤΟΝ κόσμο ανήκουν οι επιθυμίες μας και τα ένστι­κτα μας. Ό άγιος Ισαάκ ό Σύρος τα απαριθμεί. Ή αδυναμία και ή προσκόλληση στα πλούτη, ή συσσώρευ­ση και ή κατοχή των πιο ανόμοιων υλικών πραγμάτων,
ή επιθυμία των σωματικών απολαύσεων, ή φιλοδοξία, ή φιλαρχία και ή σπουδαρχία. Ή υπερηφάνεια για την τυχόν εξουσία πάνω στους άλλους, ή τάση να κομψεύεται κανείς μόνο και μόνο για να εντυπωσιάσει τους άλλους, ό πόθος για τους επαίνους των ανθρώπων, ή φροντίδα μόνο για τη σωματική καλοπέραση και άνεση. Όλα αυτά είναι εκ του κόσμου. Όλα αυτά συρρέουν με τόσο αδιόρατο κι απατηλό τρόπο, ώστε τελικά, αν δε λάβουμε τα μέτρα μας μας δένουν με γερά δεσμά, κτίζουν τριγύρω μας πελώρια τείχη.
ΘΕΛΕΙΣ να απελευθερωθείς; Εξέτασε τον εαυτό σου λεπτομερώς και διευκρίνισε μέσα σου τί πρέπει να κατανικήσεις για να πλησιάσεις το Θεό. Γιατί «ή φιλία του κόσμου έχθρα του Θεού εστίν ός δ' αν βουληθή φίλος είναι του κόσμου, εχθρός του Θεού καθίσταται» (Ίακ. δ' 4). Τις απλωμένες εκτάσεις τις χαίρονται μόνον εκείνοι που αφήνουν τα στενά λαγκάδια και τις κλειστές κοιλά­δες. «Ουδείς δύναται δυσί κυρίοις δουλεύειν» (Ματθ. στ' 24).Δεν μπορεί κανείς να βρίσκεται συγχρόνως στα βάθη μιας κοιλάδας και στη βουνοκορφή πού υψώνεται στα γαλάζια πλάτη του ουρανού.
ΕΧΕΙΣ χρέος να θέτεις στον εαυτό σου παρόμοια ερωτήματα «ευκαίρως-ακαίρως». Μόνο στον εαυτό σου όμως. Ποτέ και σε καμιά περίπτωση, ούτε σαν σκέψη για έναν άλλο. Κρίνοντας και καταδικάζοντας τον άλλο χω­ρίς να' σαι γι' αυτό αρμόδιος ούτε εντεταλμένος, απομακρύνεις από τον εαυτό σου ότι κέρδισες με τον αγώνα σου. Νομίζεις πώς έκανες ένα βήμα προς τα εμπρός, αλλά στην πραγματικότητα υποχώρησες δέκα βήματα πίσω. Κλάψε λοιπόν και μετανόησε για τη σκληρότητα, για την υπερηφάνεια σου και για το ότι παραμένεις τόσο πολύ αδιόρθωτος.
Η εκπληκτική φωνή της Divna Ljubojevic αποδίδει με το ύφος της δικής της παράδοσης σειρά επιλεγμένων κατανυκτικών ύμνων στη Σερβική γλώσσα.
Ο π. Ιουστίνος Πόποβιτς
Ο φιλόσοφος του Αγίου Πνεύματος του Αθανάσιου Γιέβτιτς,
Ο πατήρ Ιουστίνος Πόποβιτς, υπήρξε ένας από τούς μεγαλύτερους θεολόγους της εποχής μας και πνευματικός πατέρας της Εκκλησίας της Σερβίας και της Ορθοδοξίας. Όλη η βιωτή και το έργο του υπήρξε βίωση του Ευαγγελίου στην πράξη και μαρτυρία του ονόματος του Χριστού, συνεχής επιβεβαίωση ότι η σωτηρία της ανθρωπότητας βρίσκεται στο Ευαγγέλίο, που είναι ο ίδιος ο Χριστός.
Μετά το πέρας των σπουδών του, ο πατήρ Ιουστίνος διδάσκει Καινή Διαθήκη (Εισαγωγή και Ερμηνευ­τική), Πατρολογία και Δογματική στο Ιερατικό σεμινάριο του ,αγίου Σάββα στο Σρέμσκι, Κάρλοβιτς, Πριζρένη και Μοναστήρι μέχρι το 1934. Κατά τα έτη 1931-1932, εργά­ζεται ως ιεραπόστολος στη Σλοβα­κία για την επιστροφή στην Ορθοδοξία των Σλοβάκων, που τους είχε πριν επιβληθεί η Ουνία. Το 1932 δη­μοσιεύει στην σερβική τον πρώτο τόμο της Δογματικής του. Το 1935 εκδίδεται ο δεύτερος τόμος της Δογ­ματικής του και εκλέγεται καθηγη­τής της Δογματικής στην Θεολογική Σχολή του Πανεπιστημίου του Βελι­γραδίου, όπου και παραμένει μέχρι τον πόλεμο και τη γερμανική κατο­χή το 1941.
Οι διώξεις του από το κομμου­νιστικό καθεστώς
Κατά τη διάρκεια του πολέμου, συμμετέχει στο μαρτύριο του Σερβι­κού λαού και της Εκκλησίας του. Προς το τέλος του πολέμου διώκεται από τους κομμουνιστές, και καταφεύ­γει σε πτωχά, απόμακρα μοναστήρια, όπου καταφέρνει να συνεχίσει την αρξαμένη ήδη μετάφραση πατερικών και αγιολογικών κειμένων (Μέγα Συ­ναξαριστή) και να συντάξει τα σχόλια του στα Ευαγγέλια και τις επιστολές του Παύλου, τα όποια συνεχώς συ­μπλήρωνε και μετά τον πόλεμο και τα όποια εκδόθηκαν μεταξύ των ετών 1970-1978, σε πολλούς τόμους. Τελικά, με την επικράτηση στην εξουσία του κομμουνιστικού καθεστώτος στη Γι­ουγκοσλαβία το 1945, συλλαμβάνεται και φυλακίζεται, και παρ’ ολίγο να τουφεκισθεί ως «εχθρός του λαού» από το ολοκληρωτικό καθεστώς του Ιωσήφ Μπρόζ Τίτο και της απάνθρω­πης ιδεολογίας του άθεου μαρξισμού, που κατέρρευσε τόσο τραγικά, βυθί­ζοντας εκ νέου το σερβικό λαό και τη ζωντανή Εκκλησία του σε μία άβυσσο δοκιμασιών. Στερημένος όλων των ανθρωπίνων δικαιωμάτων, πολιτικών και θρησκευτικών, ο πατήρ Ιουστίνος ζούσε υπό επιτήρηση σ’ ένα μικρό γυναικείο μοναστήρι, στο Τσέλιε, κοντά στην πόλη Βάλιεβο της Σερβίας, μέχρι το τέλος της επίγειας ζωής του, το 1979. Κάθε μέρα τελούσε την Θεία Λειτουργία, και υπήρξε ο πνευματικός πατέρας των μοναζουσών, των ευλαβών πιστών και πολλών νέων φοιτητών, παραμένο­ντας ταυτόχρονα η «κεκρυμμένη συνείδησης της Σερβικής Εκκλησίας, αλλά και της μαρτυρικής Ορθοδο­ξίας εν γένει», όπως ελέχθη σχετικά από τον καθηγητή Πανεπιστημίου και Ακαδημαϊκό της Ακαδημίας Αθηνών, Ιωάννη Καρμίρη.
στο μοναστήρι Τσέλιε, ο πατήρ Ιουστίνος συνέχισε εκ νέου το δημι­ουργικό του έργο σ’ όλους τους τομείς της Θεολογίας : Ερμηνευτική, Πα­τρολογία, Λειτουργική, Ασκητική και Δογματική. Συνένωσε στον ίδιο του τον εαυτό, σ’ ένα βαθμό ο όποιος είναι σπάνιος στην εποχή μας, την κα­θολικότητα του ασκητικού βίου, της λειτουργικής ζωής και πράξεως και την ανανέωση της πατερικής παραδό­σεως και θεολογίας. Λόγω των πνευ­ματικών και θεολογικών διαστάσεων των έργων του, θεωρήθηκε ομόφωνα, ακόμη και κατά τη διάρκεια της επί γης ζωής του, ως ο νέος πατήρ της Ορθοδόξου Εκκλησίας του Χριστού. Παράλληλα κήρυξε άφοβα στο λαό το Ευαγγέλιο του Θεανθρώπου Χρι­στού, το Ευαγγέλιο της σωτηρίας του ανθρώπου και του κόσμου. Έβγαινε, όταν μπορούσε, από τα τείχη του μο­ναστηρίου για να πάει στις ενορίες και στις επισκοπές της Σερβίας, αλλά υπέστη για το λόγο αυτό πολλές δο­κιμασίες, διωγμούς, συλλήψεις, ανα­κρίσεις από την κομμουνιστική ηγεσία. Ο κλήρος και ο λαός τον αγαπούσε, τον σεβόταν και τον άκου­γε με μεγάλη προθυμία.
Εννοείται ότι δεν του δόθηκε εκ νέου η δυνατότητα να διδάξει στο Πανεπιστήμιο, αλλά εδέχετο κρυφά πολλούς καθηγητές και φοιτητές του Πανεπιστημίου, και όχι μόνο θεολό­γους, οι όποιοι ζητούσαν συνομιλίες και συμβουλές. Πολλοί από τους νέους απευθύνονταν σ’ αυτόν, γιατί ενδιαφερόταν για τα προσωπικά τους θέματα και για τα ζωτικά προβλήμα­τα της σύγχρονης εποχής. Για το λόγο αυτό είχε πολλούς μαθητές. Ο αββάς Ιουστίνος είχε επίσης πολλούς φίλους στην Ευρώπη και την Αμερι­κή, οι οποίοι του προμήθευαν μυστι­κά πολλές πρόσφατες και σημαντικές εκδόσεις θεολογικών και φιλοσο­φικών έργων. Δεν παρέμεινε αδιάφο­ρος στα προβλήματα του σύγχρονου οικουμενισμού, και το ενδιαφέρον του αυτό αποδεικνύεται με το έργο του «Η Ορθόδοξος Εκκλησία και ο οικουμενισμός (στα σερβικά, ρωσικά και ελληνικά. Θεσσαλονίκη 1974). Βε­βαίως με πολλή προσοχή παρακολουθούσε τη ζωή και συνεργασία των Ορθοδόξων εκκλησιών. Είναι γνω­στό ότι έγραψε κριτικές παρατηρή­σεις του στο θέμα και την θεματολο­γία της προετοιμαζόμενης αγίας και μεγάλης Συνόδου της Ορθοδοξίας.
Προ της τελευτής του, ολοκλήρωσε τον τρίτο τόμο της Δογματικής (εξε­δόθη στα σερβικά στο Βελιγράδι το 1978), και συμπλήρωσε την Ερμηνεία του κατά Ιωάννη Ευαγγελίου. Το έργο του αββά Ιουστίνου περιλαμβά­νει στο σύνολο του περίπου 40 τό­μους, εκ των οποίων οι 30 έχουν ήδη εκδοθεί μέχρι σήμερα στα σερβικά. (Μεταξύ αυτών, τρεις έχουν εκδοθεί στα ελληνικά, δύο στα γαλλικά και ένας στα αγγλικά). Σε χειρόγραφο και σε μαγνητοσκοπημένες ταινίες, παραμένουν ακόμη περίπου δέκα τόμοι, εκ των οποίων τρεις τόμοι με τις ομιλίες του έχουν εκδοθεί στα σερ­βικά. Πρόκειται για μια σειρά ομιλιών στα Ευαγγέλια, στις Κυρια­κές του έτους, στη Μ. Τεσσαρακο­στή, τη Μ. Εβδομάδα, το Πάσχα, την Πεντηκοστή και τις κινητές εορ­τές.
Ο πατήρ Ιουστίνος κοιμήθηκε εν ειρήνη ακριβώς την ήμερα των γενε­θλίων του στα 85 του χρόνια, ημέρα του Ευαγγελισμού, την ίδια μέρα που ήλθε σ’ αυτό τον κόσμο, γράφοντας έτσι και με τη γέννηση και με τον θάνατό του το Ευαγγέλιο, το καλό και χαρμόσυνο μήνυμα της ζωής και σωτηρίας. Κηδεύτηκε από ένα σημα­ντικό αριθμό επισκόπων και κλη­ρικών και πλήθος ορθοδόξου λαού, ανθρώπους που προσήλθαν απ’ όλα τα έθνη. Σέρβους, Έλληνες, Ρώσους και Γάλλους, γιατί πολλοί μεταξύ αυτών, και ιδιαίτερα οι μοναχοί του Αγίου Όρους, τον θεωρούσαν άγιο. Μέχρι σήμερα έχουν ήδη ζωγραφιστεί αρκετές εικόνες του που υπάρ­χουν στη Σερβία, την Ελλάδα, την Αμερική και τη Γαλλία, και μοναχοί του Αγίου Όρους έχουν συγγράψει τροπάρια και κοντάκια της Ακολου­θίας του. Ο τάφος του, στο μοναστή­ρι Τσέλιε, έγινε τόπος προσκυνήμα­τος για πολλούς ευλαβείς Ορθοδόξους, οι οποίοι έρχονται απ’ όλες τις Βαλκανικές χώρες και την Ευρώπη. Ήδη έχουν συμβεί αρκετά θαύματα και θεραπείες με τις προσευχές του. Ελπίζουμε ότι σύντομα θα ενταχθεί στο Συναξαριστή των άγιων της Ορθόδοξου Εκκλησίας της Σερβίας.
Το συγγραφικό έργο του π. Ιουστίνου
Εκτός των δογματικών και ερμη­νευτικών έργων του, πολλά θεολογι­κά έργα του πατρός Ιουστίνου εκτείνονται στους τομείς της Πατρολο­γίας, της ασκητικής και της Λειτουργικής καθώς επίσης και προσφέρουν απάντηση στις ερωτήσεις, οι όποιες έχουν τεθεί από τη χριστιανική φι­λοσοφία, και ιδιαίτερα την Ορθόδοξη ανθρωπολογία. Η δεύτερη μελέτη του στον Ντοστογιέφσκυ αφιερώνε­ται ακριβώς σ’ αυτή την ερώτηση περί του άνθρωπου, διότι ο πατήρ Ιουστίνος αφιέρωσε πολύ μόχθο στο έργο του Ντοστογιέφσκυ, τον οποίο θεωρούσε, σε σχέση με τη Βίβλο, τον «Ιώβ του σύγχρονου κόσμου». Αυτή η προβληματολογία του άνθρωπου σύμφωνα με τον Ιώβ και τον Ντοστο­γιέφσκυ ήταν θέμα πύριας σημασίας στην καρδιά του πατρός Ιουστίνου, ο όποιος έβρισκε στον Θεάνθρωπο Χρι­στό την μοναδική λύση στο αβυσσα­λέο πρόβλημα του ανθρώπου. Το υποστήριξε ανέκαθεν και το επιβε­βαίωσε: «Είμαστε για τον Θεάνθρω­πο, γιατί είμαστε για τον άνθρωπο»! «Χωρίς τον Θεάνθρωπο Χριστό, δεν υπάρχει άνθρωπος, άλλά μόνο ένας κατώτερος άνθρωπος, ένα ανθρωπά­ριο (υπ-άνθρωπος), μια τραγική ύπαρξη στερημένη της λογιότητός του και του αιωνίου περιεχομένου της», δηλαδή της αιωνίου ζωής και θεώσεως.
Αυτή η επιμονή στο θέμα του ανθρώπου, σ’ όλες τις φιλοσοφικές και θεολογικές διαστάσεις, παρέμεινε χαρακτηριστικό των λοιπών έργων του πατρός Ιουστίνου, και ειδικότερα της Δογματικής του. Αλλά θα πρέπει επίσης ν’ αναφέρουμε τη συλλογή των φιλοσοφο-θεολογικών πραγμα­τειών, προ και μεταπολεμικών, η οποία εξεδόθη στο Μόναχο το 1957 με τον τίτλο «Φιλοσοφικοί Γκρεμοί». Χαρακτηριστικοί είναι ορισμένοι από τους τίτλους που συνθέτουν αυτή τη συλλογή και υπογραμμίζουν όλη την πολυπλοκότητα αυτής της ανοιχτής ανθρωπολογίας, της χριστιανικής ορθοδόξου, η οποία αγκαλιάζει ολό­κληρη την ανθρώπινη ύπαρξη: «Ο παράδεισος μου και η κόλαση μου», «Καταδικασμένοι στην αθανασία», «Πένθος για τον Χριστό», «Ντοστογιέφσκυ και Μωρίς Μέτερλινκ», «Αγιότης ως φωτισμός» κ.λπ. Επιση­μαίνουμε επίσης την πολύ γνωστή στην Ελλάδα συλλογή των άρθρων του πατρός Ιουστίνου, «Άνθρωπος και Θεάνθρωπος» (πού μεταφράστη­κε και στα γαλλικά), τίτλος ο οποίος θα μπορούσε να χαρακτηρίσει το σύ­νολο της φιλοσοφίας του, καθώς σ’ αυτό το σημείο, το ενιαίο και ταυτό­χρονα διπλό, αναφέρεται όλη του η θεολογική σκέψη και η ζώσα φιλοσο­φία του. Συνίσταται στη μαρτυρία του Σταυρού και της Αναστάσεως στον Θεό και τον άνθρωπο, στη συ­νάντησή τους και ένωση τους άνευ συγχύσεως, άνευ ελαττώσεως, και άνευ απώλειας μέσα στον Θεάνθρωπο Χριστό, τον Υιό-Λόγο και αιώνιο Δη­μιουργό, αλλά επίσης και Σωτήρα, ο οποίος σώζει και θεοποιεί τον άνθρω­πο προσδίδοντας του το αιώνιο νόημα και θεανθρώπινο περιεχόμενο.
Επ’ αυτού ο πατήρ Ιουστίνος τό­νιζε ως εδάφιο-κλειδί το προς Εφεσίους (στ. 12-13): «Μέχρι καταντήσωμεν εις άνδρα τέλειον, εις μέτρον ηλι­κίας του πληρώματος του Χριστού», με το οποίο εκφράζεται η ουσία όλων των προσπαθειών του ανθρώπου, τόσο των προσωπικών όσο και των κοινών, των θρησκευτικών και των φιλοσοφικών, των ανθρωπίνων και των ανθρωπιστικών. Ο πατήρ Ιουστίνος έκανε μία βαθιά κριτική επί του ρηχού και επιπόλαιου Ευρωπαϊ­κού Ουμανισμού, ανίκανου να βγάλει την ανθρώπινη ύπαρξη από τα αδιέ­ξοδα της σφαίρας του θανάτου και της φθοράς, για να προτείνει στην θέση του έναν άλλο χριστιανικό, βιβλικό-πατερικό Ουμανισμό, πιο πλήρη και πιο ανθρώπινο, ο οποίος συνενώνει την θεολογία και την ορθό­δοξη ανθρωπολογία σ’ ένα ενιαίο Θεανθρωπισμό.
Ο πατήρ Ιουστίνος κατέστη συνε­χιστής, πιστός και ταυτόχρονα δημι­ουργικός, του κηρύγματος, του απο­στολικού μηνύματος και της ζω­ντανής Παραδόσεως των αγίων Πατέ­ρων, τα οποία μεταδίδει, βιώνει και μελετά μέσα από μια προσωπική προβληματική, συνοδικό-εκκλησιαστική και σύγχρονη, συνεχώς επίκαιρη για τον Ευαγγελικό άνθρωπο, τον δημι­ουργημένο κατ’ εικόνα του Θεού, έκπτωτο αλλά πραγματικά σεσωσμένο εν Χριστώ και δοξασμένο εντός της Εκκλησίας ως θεανθρωπίνης ενώσε­ως μεταξύ Θεού και ανθρώπου εν Χριστώ, με τη χάρη και τις ενέργει­ες του Παναγίου Πνεύματος, του Παρηγορητικού. Θα μπορούσαμε να πούμε ότι ο αββάς Ιουστίνος υπήρξε μαθητής και αυθεντικός διάδοχος του μεγάλου αποστόλου Παύλου και των πιο μεγάλων Πατέρων της Ορθόδοξης Ανατολής, αγίου Αθα­νασίου του Μεγάλου, των Καππαδοκών, του αγίου Ιωάννου του Χρυσο­στόμου, του αγίου Γρηγορίου του Παλαμά. Άλλωστε, ο απόστολος Παύλος υπήρξε ανέκαθεν γι’ αυτόν ένας οδηγός, ένα μοντέλο ζωής, ένα παράδειγμα και ένας εμπνευστής για τη διάδοση του θείου κηρύγματος και για τη βίωση του Ευαγγελίου του Χριστού.
Γι’ αυτό, άλλωστε, ο τίτλος τον όποιο διάλεξε για τα σχόλια του στις επιστολές του μακαρίου αποστόλου Παύλου, είναι «Συμπόρευση μαζί με τον απόστολο Παύλο» και εννοεί τόσο την επίγεια όσο και την αιώνια ζωή.
(Περιοδικό ΠΕΜΠΤΟΥΣΙΑ, τ. 15), Αύγουστος-Νοέμβριος 2004
Γ ια το σιωπηλό και αόρατο πόλεμο
ΟΤΑΝ γνωρίζουμε που γίνεται ό αγώνας πού έχου­με αρχίσε ι, και ποιο σκοπό έχει, τότε καταλαβαίνουμε και γιατί ό αγώνας μας ονομάζεται αόρατος πόλεμος. Όλα διαδραματίζονται στην καρδιά, μέσα στη βαθιά σιωπή πού βασιλεύει μέσα μας. Ένα σοβαρό ζήτημα, στο οποίο αποδίνουν μεγάλη βαρύτητα οι άγιοι πατέρες, είναι τούτο: Κράτα κλειστά τα χείλη σου για ότι άφορα τα μυστικά σου βάθη. Αν κανείς ανοίξει τις δικλείδες, φεύγει ή θερμότητα πού κρύβεται μέσα στο λέβητα θερμάνσε­ως. Κανείς δε θέλει πια αυτές τις δικλείδες, πού δεν κάνουν τη δουλειά τους.
ΜΗΝ λες τίποτε σε άλλους για τις καινούργιες σου αποφάσεις πού αφορούν την εσωτερική σου ζωή. Δεν χρειάζεται να φλυαρείς για την καινούργια ζωή πού έχεις αρχίσει και τη βαθιά εμπειρία πού πιστεύεις πώς απο­κτάς. Ή πνευματική ζωή είναι μυστική στην ουσία της. Είναι υπόθεση ανάμεσα σε σένα και το Θεό. Ανάμεσα στους δυο σας μονάχα. Ή μοναδική εξαίρεση μπορεί να 'ναι ό πνευματικός σου πατέρας.
ΑΥΤΗ ή σιωπή είναι πολύ αναγκαία και ζωτικής σημασίας για την πνευματική σου πορεία. Γιατί καθένας πού μιλάει για την προσωπική του ζωή δίνει τροφή στο ναρκισσισμό του και τη φιλαυτία του. Και αυτά πρέπει με κάθε τρόπο να κατανικηθούν! Ή σιωπή αντίθετα βοηθά­ει την αύξηση της εμπιστοσύνης στο Θεό, ό οποίος βλέπει «εν τω κρύπτω». Μέσα από τη σιωπή ασκείται κανείς στο να συνομιλεί με το Θεό, πού ακούει ότι του λέμε χωρίς να χρειάζονται λόγια και λέξεις. Αυτός είναι το στήριγμα σου και σ' αυτόν πρέπει να χεις αποθέσει όλη την εμπιστοσύνη σου. Είσαι αγκυροβολημένος στην αιω­νιότητα. Και εκεί δεν υπάρχουν κανενός είδους λόγια.
ΣΥΝΕΠΩΣ θα πρέπει να θεωρείς πώς καθετί πού συναντάς στην πορεία σου, μικρό ή μεγάλο, το στέλνει ό Θεός για να σε βοηθήσει στον αγώνα σου. Μονάχα αυτός γνωρίζει ότι σου είναι ωφέλιμο και ότι χρειάζεσαι σε κάθε περίσταση: επιτυχίες, αναποδιές, πειρασμούς, πτώσεις. Τίποτε δε συμβαίνει τυχαία και χωρίς να αποτελεί πολύτιμη ευκαιρία να διδαχτείς από αυτό. Πρέπει να το αποσαφηνίσεις καλά μέσα σου αυτό, γιατί έτσι μεγα­λώνει ή εμπιστοσύνη σου στον Κύριο πού αποφάσισες να ακολουθήσεις.
ΕΝΑ ακόμα παρόμοιο στοιχείο γι' αυτόν τον αγώνα πού μας δίνουν οι άγιοι του Θεού είναι και τούτο. Πρέπει να θεωρείς τον εαυτό σου σαν ένα παιδί πού μαθαίνει τα πρώτα γράμματα και κάνει τα πρώτα ασταθή βήματα του. Όλη ή ανθρώπινη σοφία και όλη ή προετοιμασία πού τυχόν κάνεις, δεν έχει απολύτως καμιά άξια στον αγώνα πού αναλαμβάνεις. Το ίδιο δεν έχει καμιά σημασία ή κοινωνική σου θέση και τα τυχόν γήινα αγαθά που κατέχεις. Ότι δεν τίθεται στην υπηρεσία του Κυρίου είναι περιττό βάρος και κάθε γνώση πού δεν ελευθερώνει τη δραστηριότητα της καρδιάς είναι άκαρπα, και γι' αυτό επιζήμια, γιατί οδηγούν τον κάτοχο τους σε υπερη­φάνεια και αυταρέσκεια. Οφείλεις λοιπόν να αφήσεις κατά μέρος όλες τις ανθρώπινες γνώσεις σου και να γίνεις «μωρός», για να γίνεις σοφός. Πρέπει να γίνεις φτωχός, για να γίνεις πλούσιος. Πρέπει να γίνεις «ασθενής», πολύ ασθενής, αν θέλεις να γίνεις ισχυρός.
Για την άρνηση του εγώ και το καθάρισμα της καρδιάς
ΜΙΚΡΟΣ, γυμνός και αβοήθητος προχωρείς στην εφαρμογή μιας από τις πιο δύσκολες εντολές: «Να πολεμάς τις εγωιστικές σου επιθυμίες». Τελικά αυτό σημαίνει να «καταδιώκεις τον εαυτόν σου», εναντίον του οποίου στρέφεται ό αγώνας σου. Γιατί όσο κυριαρχεί ή εγωιστική σου θέληση, δεν μπορείς να προσεύχεσαι με καθαρή καρδιά στον Κύριο και να του λες: Γενηθήτω το θέλημα σου. Αν δεν μπορέσεις να απαρνηθείς τη μεγάλη ιδέα πού έχεις για τον εαυτό σου δε θα μπορέσεις με κανένα τρόπο να κατακτήσεις το αληθινό μεγαλείο. Αν δεν αρνηθείς την ελευθερία σου δε θα γευτείς την αληθινή ελευθερία όπου μία μόνο θέληση κυριαρχεί, του Θεού.
ΤΟ βαθύ μυστικό των άγιων είναι τούτο: Μην επιθυ­μείς κανενός είδους εγωιστική ελευθερία και θα σου δοθεί ή πραγματική ελευθερία.
«ΑΚΑΝΘΑΣ και τριβόλους ανατέλλει σοι ή γη». Έτσι είπε ό Θεός στον πεσόντα άνθρωπο. Με τον ιδρώτα του προσώπου του και με μόχθο πρέπει να δουλέψει τη γη ό άνθρωπος. Και αυτή ή γη είναι ό ίδιος ό εαυτός σου. Με μεγάλο κόπο θα αποκτήσεις τον πνευματικό σου πλούτο, λέγει ό άγιος Μακάριος. Γιατί δε συντελεί στην πραγματοποίηση της σωτηρίας σου το να αποκτήσεις αγαθά χωρίς μόχθο. Αυτό σε κάνει υπερήφανο.
ΠΩΣ μπορεί κανείς να καταπολεμά τον εαυτό του; Δεν είναι δύσκολο να το καταλάβουμε. Πόλεμος εναντίον του εαυτού σου σημαίνει να απαρνιέσαι τόσο τις μικρές όσο και τις μεγάλες σου εμπαθείς επιθυμίες. Οι άγιοι πατέρες συνιστούν να αρχίζουμε από τα μικροπράγμα­τα, γιατί, λέει ό Έφραίμ ό Σύρος, πώς θα μπορέσεις να σβήσεις μια μεγάλη φωτιά προτού μάθεις να σβήνεις μια μικρή; Θέλεις να απελευθερωθείς από ένα μεγάλο πά­θος; Νίκα τις μικρές επιθυμίες, λένε οι άγιοι πατέρες. Μη νομίζεις πώς το ένα είναι δυνατό να χωριστεί από το άλλο. Οι επιθυμίες και τα πάθη είναι δεμένα το ένα με το άλλο σαν τους κρίκους μιας αλυσίδας.
ΕΠΟΜΕΝΟΣ, δε θα σου αποδώσει μεγάλα πράγματα το να προσβάλλεις μόνο τα μεγάλα ελαττώματα και τις κακές συνήθειες σου, πού δύσκολα υποτάσσονται, χωρίς να καταπολεμάς συγχρόνως και τις μικρές «αθώες» αδυναμίες σου π.χ. τη λιχουδιά για τα γλυκίσματα, τη φλύαρη διάθεση, την περιέργεια σου, τη βιασύνη σου. Στο τέλος τέλος όλες μας οι επιθυμίες, μικρές και μεγάλες, χτίζονται στο ίδιο θεμέλιο, την αχαλίνωτη συνήθεια να ικανοποιούμε μόνο το εγωιστικό μας θέλημα.
Η θέληση μας είναι διεφθαρμένη. Μετά το προπα­τορικό αμάρτημα, ή θέληση μας κατευθύνεται αποκλει­στικά σε ότι εγωιστικό. Γι' αυτό κι ό αγώνας μας έχει σαν στόχο του αύτη τη διεφθαρμένη θέληση μας. Και πρέπει να συνεχίζεται ακούραστα χωρίς διακοπή. Θέλεις π.χ. να ρωτήσεις για κάτι όχι άξιο λόγου; Μη ρωτάς! Επιθυμείς να πιεις δυο φλιτζάνια καφέ; Πιες ένα! θέλεις να κάνεις μια επίσκεψη πού αιτία της έχει μια διάθεση κουτσομπο­λιού; Μην την κάνεις!
ΑΥΤΟ σημαίνει να κηρύξεις διωγμό εναντίον του ίδιου του εαυτού σου. Έτσι, με τη βοήθεια του Θεού πάντοτε, επιβάλλεις σιωπή στην κραυγαλέα σου κακή θέληση.
ΙΣΩΣ όμως σου δημιουργείται μια απορία. Μα είναι τόσο απαραίτητο αυτό; Οι άγιοι πατέρες απαντούν με μια ερώτηση: Νομίζεις πώς μπορείς πραγματικά να γεμίσεις ένα δοχείο με καθαρό νερό προτού αδειάσεις το ακάθαρτο νερό πού ήδη έχει; Ή μπορείς να υποδεχτείς έναν πολύ αγαπητό σου φιλοξενούμενο σ' ένα δωμά­τιο πού είναι γεμάτο με σκουπίδια και παλιοπράματα; Όχι φυσικά. Όποιος ελπίζει, ότι θα μπορέσει να δει τον Κύριο «αγνίζει εαυτόν, καθώς Εκείνος αγνός εστί» (Α' Ίωάν. γ' 3).
ΑΣ καθαρίσουμε λοιπόν τις καρδιές μας. Ας πετά­ξουμε όλα τα παλιοπράματα πού είναι στοιβαγμένα μέσα της. Ας σκουπίσουμε το λερωμένο πάτωμα, ας καθαρίσουμε τα παράθυρα κι ας τα ανοίξουμε για να μπει φως και καθαρός αέρας στο δωμάτιο πού ετοιμά­ζουμε το κατάλυμα του Κυρίου μας. Και εμείς οι ίδιοι ας ντυθούμε με καθαρά ρούχα, για να μη μας μολύνει πια ή μούχλα του παλαιού ανθρώπου και δούμε τον εαυτό μας «εκβαλλόμενον έξω» από τη βασιλεία του Θεού. (Λουκά ιγ' 28).
ΜΑΚΑΡΙ όλα αυτά να γίνουν ό κόπος της κάθε στιγμής και της κάθε ώρας της ζωής μας.
με τον τρόπο αυτό πραγματοποιούμε ότι ο ίδιος ο Κύριος μας προσκαλεί με το στόμα του απόστολου Ιακώβου να κάνουμε: «αγνίσατε καρδίας» (Ίακ. δ' 8). Και ό απόστολος Παύλος προτρέπει
«Καθαρίσωμεν εαυτούς από παντός μολυσμού σαρκός και πνεύματος» (Β' Κορ. ζ' 1).
«Εσωθεν γαρ, λέγει ο Κύριος, εκ της καρδίας των ανθρώπων οι διαλογισμοί εκπορεύονται, μοιχείαι, πορνείαι, φόνοι- κλοπαί, πλεονεξίαι, πονηρίαι, δόλος, ασέλγεια, οφθαλμός πονηρός, υπερηφανία, αφροσύνη. Πάντα ταύτα τα πονηρά έσωθεν εκπορεύεται και κοινοί τον άνθρωπο» (Μάρκος . ζ' 21-23). Γι' αυτό προτρέπει πάλι το φαρισαίο «Καθάρισον πρώ­τον το εντός του ποτηριού και της παροψίδος, ίνα γένηται και το έκτος αυτών καθαρόν» (Ματθ. κγ' 26).
ΑΚΟΛΟΥΘΩΝΤΑΣ την προτροπή του Κυρίου, και αρχίζοντας από το εσωτερικό μας ας θυμούμαστε πώς δεν καθαρίζουμε την καρδιά για μας τους ίδιους. Δε στολίζουμε και δεν περιποιούμαστε το δωμά­τιο για τη δική μας απόλαυση αλλά για να μπορέσει να το χαρεί ό φιλοξενούμενος. Κάθε μας σκέψη γυρίζει στο φιλοξενούμενο. Κι όταν αυτός έρθει- αποσυρόμαστε για να ησυχάσει. Φασικά δεν περιμένουν για αυτήν την φιλοξε­νία πληρωμή.
ΥΠΑΡΧΟΥΝ τρεις κατηγορίες ανθρώπων λέει ό Νική­τας Στηθάτος: ΟΙ ΣΑΡΚΙΚΟΙ που θέλουν να ζουν μόνο και μόνο για να ικανοποιούν τον εαυτό τους έστω κι αν χρειαστεί να βλάψουν άλλους-
Οι ψυχική, πού θέλουν να ζουν για τον εαυτό τους και για τους άλλους και τέλος οι πνευματικοί, που θέλουν να αρέσουν μόνο στο Θεό, έστω κι αν αυτό αποβαίνει σε βάρος τους.
Η πρώτη κατηγορία βρίσκεται χαμηλότερα απ' αυ­τό πού λέμε ανθρώπινη φύση. Ή δεύτερη κατηγορία αποτελεί τους συνηθισμένους ανθρώπους και ή τρίτη κατηγορία είναι αυτών πού ζουν υπέρ φύσιν. Ή ζωή αύτη πού ζουν είναι ή εν «Χριστώ ζωή».
Ο πνευματικός άνθρωπος σκέφτεται πνευματικά. Προσδοκία του είναι να μπορέσει να απολαύσει τη χαρά εκείνη πού νιώθουν οι άγγελοι του Θεού «επί ενί αμαρτωλώ μετανοούντι» (Λουκά ιε' 10). Και ό αμαρτωλός αυτός να μην είναι άλλος, παρά αυτός ό ίδιος. Αυτά τα συναισθήματα πρέπει να σε διακατέχουν και με αύτη την ελπίδα να εργάζεσαι, γιατί ό Κύριος μας έχει δώσει την εντολή να είμαστε «τέλειοι, ώσπερ ό Πατήρ ημών ό εν τοις ουρανοίς τέλειος εστί» (Ματθ. ε' 48) και να ζητούμε «πρώτον την βασιλείαν αυτού και την δικαιοσύνην» του (Ματθ. στ' 33).
ΕΠΟΜΕΝΟΣ μη σταθείς ούτε στιγμή. Μη θελήσεις να ξεκουραστείς προτού νεκρώσεις εκείνο το κομμάτι του εαυτού σου πού σε υποτάσσει στη σαρκική σου φύση. Μάθε να ανιχνεύεις κάθε σημάδι της παρουσίας της σάρκας μέσα σου και καταδίωκε την χωρίς έλεος, γιατί «ή σαρξ επιθυμεί κατά του πνεύματος, το δε πνεύμα κατά της σαρκός» (Γαλ. ε' 17).
Νεότερες αναρτήσεις Παλαιότερες αναρτήσεις Αρχική σελίδα
Εγγραφή σε: Αναρτήσεις (Atom)
Καλώς ήλθατε
Eν κατακλείδι, παρακαλώ με ταπείνωση, Πατέρες και αδελφοί, να βοηθήσετε και εμένα τον αμαρτωλὸ και αδιάφορο για την σωτηρία μου, με την προσευχή σας…και έτσι να ξυπνήσω απο την αναισθησία μου και να καλώ το όνομα του Κυρίου μας για βοήθειά μου. Αμήν. (Ιερομ. Κλεόπας Ηλίε, Ρουμάνος)...... Υπενθυμίζουμε ότι όλη η προσπάθεια γίνεται προς ''δόξαν Θεού'' και χωρίς κάποιο όφελος. Εάν, δίχως την πρόθεσή μας θίγουμε πνευματικά δικαιώματα, παρακαλούμε για την ενημέρωσή μας. Είς δόξαν του έν Τριάδι Θεού και της Υπεραγίας Δεσποίνης ημών Θεοτόκου. Είς κοινήν απάντων των Ορθοδόξων ωφέλειαν. kixytuem@gmail.com
ΘΑΝΑΤΟΣ ΔΕΝ ΥΠΑΡΧΕΙ . Θαύμα του γέροντα Νικολάι Γκουγιάνοφ. Λίγες ώρες μετά το θάνατο του Πρεσβύτερου, κατά τη διάρκεια του ντυσίμ...
Είναι τιμή μου να υπηρετώ Αυτόν τον Αρχηγό που μας αγαπάει.
Στη Χημεία, Αυτός μετέτρεψε το νερό σε κρασί.. (Κατά Ιωάννη 2. 1-11) Στη Βιολογία, γεννήθηκε χωρίς να έχει συλληφθεί στη κοιλία της ...
"Προσεύχομαι στην Εικόνα του Υιού μου για την Ελλάδα γιατί θα βρεθεί σε πολύ δύσκολη θέση".
Πρόσφατα στο Εκκλησάκι του Αγίου Νεκταρίου στη Καμάριζα Λαυρίου μπήκε μια μαυροφορεμένη γυναίκα να προσευχηθεί. Η νεαρή γυναίκα προσευ...
Αφιέρωμα στα παιδιά (236)
Αφιέρωμα στα παιδιά Βίντεο (224)
Βυζαντινή μουσική (465)
ΕΡΜΗΝΕΙΑ ΠΑΛΑΙΑΣ ΔΙΑΘΗΚΗΣ (75)
Παρακλητικοί κανόνες (232)
Συναξαριστής (17)
Ύμνοι Χριστουγέννων (46)
AZIZ Ortodoks - Βίοι Αγίων στα Τούρκικα (85)
► Δεκεμβρίου (74)
► Φεβρουαρίου (97)
► Ιανουαρίου (17)
► Δεκεμβρίου (7)
► Οκτωβρίου (2)
Πριν από 4 δευτερόλεπτα
Τώρα την Σαρακοστή.
Πριν από 56 δευτερόλεπτα
Σουηδή πολιτικός που υποστήριζε την πολυπολιτισμικότητα και τα «ανοιχτά σύνορα» βρέθηκε αποκεφαλισμένη στο Κονγκό …
Πριν από 1 ώρα
ΜΗΝΥΣΗ ΚΑΤΕΘΕΣΕ Ο ΜΗΤΡΟΠΟΛΙΤΗΣ ΠΕΙΡΑΙΩΣ κ.κ ΣΕΡΑΦΕΙΜ ΚΑΤΑ ΤΗΣ ΒΛΑΣΦΗΜΗΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ " JESUS CHRIST SUPER STAR "..ΣΤΗΝ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗ ΚΑΘΥΒΡΙΖΟΥΝ... " Την Ανατολική Ορθόδοξη Εκκλησία, αφού καθυβρίζει και κακόβουλα χλευάζει τα δόγματα αυτής, τη Θεία μορφή του Κυρίου ημών Ιησού Χριστού, την Αγία Μαρία Μαγδαληνή, αλλά και τη Θεία Σταύρωση και Ανάσταση του Θεανθρώπου, τα οποία και διαγράφει ως δήθεν ουδέποτε να έλαβαν χώρα "
Απόψεις για τη Μονή Βατοπαιδίου (και όχι μόνο)
Πολλές φορές έρχεται ο Χριστός αλλά…
Οι Πατριάρχες Αλεξανδρείας και Αντιοχείας στην Κύπρο για να τιμήσουν τον Αρχιεπίσκοπο
Κάθε νύκτα κάμε κριτικήν το πώς διήλθες την ημέραν, και το πρωί, πως επέρασεν η νύκτα...
ΕΙΔΗΣΕΙΣ ΑΠΟ ΤΟ ΦΑΝΑΡΙ (20-21 ΦΕΒΡΟΥΑΡΙΟΥ 2018)
Πριν από 9 ώρες
Ετοιμάζουμε το πασχαλινό μας παζάρι.
"Ο φάρος", μια ταινία μικρού μήκους για γονείς και παιδιά
Και ο π.Ευθύμιος Τρικαμηνάς καλεί τους πιστούς να αντιδράσουν στο βλάσφημο έργο που θα παίζεται μέχρι το Πάσχα στο θέατρο ΑΚΡΟΠΟΛ. Ο Μητροπολίτης Πειραιώς μήνυσε την παράσταση «Jesus Christ – Super Star»
Τι ειναι η Θεια Λειτουργια των Προηγιασμενων Δωρων;
Στη μάχη ενάντια στην παναίρεση του οικουμενισμού.
Πριν από 20 ώρες
Άγιος Πορφύριος: «Θα έρθει μετά από χρόνια ένα παλικάρι που θα είναι πάρα πολύ πιστό στον Θεό και θα μας κυβερνήσει...»
Πριν από 1 ημέρα
Η υπακοή έχει πάρα πολλά πνευματικά κέρδη. .. ( Γέρων Εφραίμ Ξηροποταμινός )
Ρωτώντας τον Θεό για η νηστεία
Ο τρελός και η μαγκούρα ( Παραμύθι αληθινό για καλή Σαρακοστή ...)
Περιοδικό "Άγιος Κοσμάς ο Αιτωλός"
«Θεωρία και Πράξη της Βυζαντινής Μουσικής»
22ο Γυμνάσιο Πατρών
"Το εμπόδιο του ανθρώπινου εγωκεντρισμού"
Καλή Σαρακοστή
Ο ΑΓΙΟΣ ΘΕΟΔΩΡΟΣ Ο ΒΥΖΑΝΤΙΟΣ (1774 – 1795) Ένας ένδοξος νεομάρτυς διασώζει τη Μυτιλήνη από τη θανατηφόρο πανώλη και ανακηρύσσεται πολιούχος άγιος του νησιού
ΤΑ ΚΑΡΝΑΒΑΛΙΑ, Ο "ΑΓΙΟΣ" ΒΑΛΕΝΤΙΝΟΣ, ΟΙ ΕΚΤΡΩΣΕΙΣ ΚΑΙ Η ΟΙΚΟΝΟΜΙΚΗ ΚΡΙΣΗ
Αρχική σελίδα
Διεθνές Διεπιστημονικό Οικουμενικό Συνέδριο στη Θεσσαλονίκη με θέμα: «Η Οικονομική και Προσφυγική Κρίση: Οι Πολιτικές, Θρησκευτικές και Πνευματικές Διαστάσεις»
Έκτακτο Παράρτημα: Τίποτα δεν είναι τυχαίο στην ζωή μας όλα γίνονται ...
Πριν από 6 ημέρες
Η ΑΓΙΑ ΓΗ ΤΩΝ ΙΕΡΟΣΟΛΥΜΩΝ.
Πριν από 1 εβδομάδα
Πάνος Μουζουράκης: Με δάκρυα στα μάτια αποχαιρέτησε τον πνευματικό του πατέρα
ΙΜ Φθιώτιδας: Αυστηρή επιστολή προς το ΔΣ "Ο Ευαγγελιστής Λουκάς" για το Ορφανοτροφείο Λαμίας
Αδελφοί μου συγχωρέστε με …
Όμορφα πράγματα της ζωής!
ΕΡΜΗΝΕΙΑ ΤΗΣ ΠΑΛΑΙΑΣ ΔΙΑΘΗΚΗΣ.
Μαθαίνω από την και για την Παλαιά Διαθήκη Συγγραφέας: Κανάκης Ιάκωβος
Το θαύμα του Αγ.Γεωργίου στην Ζάκυνθο(1688)
Πριν από 5 εβδομάδες
Πριν από 1 μήνα
«ΕΝΟΡΙΑ εν δράσει... 2017»: Ανασκόπηση του 6ου χρόνου
Ρώτησε ένας μοναχός κάποιον προσκυνητή: Πόσα κινητά έχεις; Τρία.
ΤΙ ΝΑ ΣΟΥ ΠΡΟΣΦΕΡΟΥΜΕ ΧΡΙΣΤΕ;
Η πνευματική προετοιμασία για τα Χριστούγεννα
ΤΟ Fac(ΙS).book ΤΗΣ ΑΤΙΜΙΑΣ ΚΑΙ ΤΗΣ ΑΔΙΚΙΑΣ...Έπειτα από Εναν ΟΛΟΚΛΗΡΟ ΜΗΝΑ ΦΙΜΩΣΗΣ(από το Facebook, άνεφ εξηγήσιμου λόγου και αιτίας)και πάλι εδώ... - Βασίλειος Μαυρομιχάλης - Ο ΜΕΓΑΛΟΣ «ΕΓΚΛΗΜΑΤΙΑΣ» ΤΟΥ facebook... Ο Νο 1 ΣΤΟΧΟΣ(ΦΙΜΩΣΗΣ)ΤΟΥ face...Blok
Απ' την άκρη
Το λάβημα ή λάβισμαν: Η ασθένεια του σεληνιασμού και οι μέθοδοι αντιμετώπισής της από τους Κυπρίους
"Πιστεύω, αλλά πιστεύω λίγο".
Σαν ένα σπαθί
Σκέψεις ευλαβικές στην προσευχή «Βασιλεύ Ουράνιε, Παράκλητε,...»
Πριν από 9 μήνες
Γέροντες της εποχής μας
Δοξολογία για την Εθνική Επέτειο της 25ης Μαρτίου στην ενορία του Βούπερταλ
Πριν από 11 μήνες
Της Κύπρου μας τα παραμύθια
«Χριστός γεννάται...»
ΟΠΟΥ ΓΗΣ - στις ορθόδοξες γειτονιές του πλανήτη
ΚΑΙ… ΜΕΛΕΤΩΝΤΑΣ ΤΑ ΝΑ ΚΛΑΙΣ
Βρείτε μας στον νέο ιστότοπο.
Από μια τριχιά κρέμεται η επιβίωση της Δύσης...
ΑΠΛΑ ΒΗΜΑΤΑ ΓΙΑ ΝΑ ΔΕΙΣ...ΘΕΟ.
Εκοιμήθη εν Κυρίω η Γερόντισσα Νεκταρία, αιωνία της η μνήμη!
Η Μεγάλη Σαρακοστή: η μεγάλη Πορεία προς το Πάσχα
Πριν από 3 χρόνια
Η επίσκεψη του Γεωργίου Λαμπάκη στο Άγιον Όρος (1901)
OXI στη σύνθετη ονομασία των Σκοπίων
Κύριε Ιησού Χριστέ Ελέησον με
π. Στέφανος Αναγνωστόπουλος
Το «Κύριε Ιησού Χριστέ, ελέησον με» για κληρικούς και λαϊκούς
Άγιος Συμεών ο νέος θεολόγος: "Περί των τριών τρόπων της προσευχής"
«Το φρούριο». Ταινία αποκάλυψη....
"ΑΣΚΗΤΕΣ ΜΕΣΑ ΣΤΟΝ ΚΟΣΜΟ. Βιογραφίες Ασκητών μέσα στον κόσμο" Τόμος Β'.
Εκδηλώσεις για τα 40 χρόνια από τη θεμελίωση του Ι.Ν.
3044 - Τελευταία ανάρτηση
Η νέα Γρίπη - Γρίπη των χοίρων
Φρικτά τα αποτελέσματα των εμβολίων της γρίπης "των χοίρων"
ΠΟΙΑ ΕΙΝΑΙ Η ΕΛΕΝΗ ΔΑΝΙΗΛΙΔΟΥ ΜΕΡΟΣ Α
Η διδασκαλια του μισους ;
Οι άγιοι 6000 μάρτυρες
ο νέος υπερ-υπολογιστής της IBM για το 2012
Η Ορθόδοξη Μαρτυρία στην Άπω Ανατολή
Ιερός Ναός Αγίας Παρασκευής
Amen.gr - Πύλη Εκκλησιαστικών Ειδήσεων - Η τελευταία λέξη στην προσευχή σας, η πρώτη στην ενημέρωσή σας
Εμφάνιση 5 Εμφάνιση όλων

Παρασκευή, 10 Σεπτεμβρίου 2010
Είναι καθαρό πλέον πως κάτι ετοιμάζεται στο Αιγαίο. Κάτι σοβαρό, επικίνδυνο και ασύμφορο βέβαια για τη χώρα μας. Και τούτο από τις επαναλαμβανόμενες «εξόδους» ερευνητικών σκαφών της Τουρκίας, παρά τις μέχρι σήμερα συμφωνίες για μη πρόκληση έντασης στο Αιγαίο και αφ’ ετέρου από την κινητικότητα του ΝΑΤΟ πάλι σε θέματα που σχετίζονται με τις ελληνοτουρκικές σχέσεις που επηρεάζουν τη συνοχή της Νοτιοανατολικής πτέρυγας του αμαρτωλού Συμφώνου. Εδώ θα προσεγγίσουμε το ζήτημα του Αιγαίου.
Η θάλασσα, ο βυθός της και το υπέδαφός του είναι η σημερινή αλλά βασικά η αυριανή πηγή πλούτου, με τον οποίο θα επιβιώσει ο άνθρωπος. Και αυτός ο πλούτος δεν είναι μόνον τα ψάρια και τα ορυκτά. Το Αιγαίο λοιπόν είναι ο πνεύμονας ζωής για την Ελλάδα. Συνηθίζεται να αποκαλούμε ΄΄ορατή απειλή εξ ανατολών΄΄ όλες τις διεκδικήσεις των Τούρκων που στρέφονται κατά κυριαρχικών μας δικαιωμάτων (δηλαδή αυτών που με τίποτα δεν πρέπει να διαπραγματευόμαστε). Εάν συγκρίνει κανείς την απειλή αυτή με τις καινοφανείς «ασύμμετρες» στις οποίες κατ’ απαίτηση του ΝΑΤΟ και των ΗΠΑ έχουν ήδη στραφεί τα πάντα, τότε αντιλαμβανόμαστε πόσο λάθος τακτική ακολουθούν οι ελληνικές κυβερνήσεις όπως και παλιότερα με τον κομμουνιστικό «κίνδυνο». Κυριαρχικά δικαιώματα της χώρας μας κινδυνεύουν επομένως:
Κατ’ αρχήν από την Τουρκία και το ΄΄στρατιωτικό-οικονομικό κατεστημένο΄΄ που την ελέγχει,
Από τρίτες χώρες και οργανισμούς (κύρια τις ΗΠΑ, και το ΝΑΤΟ) που δε σέβονται ούτε υπολογίζουν τις διεθνείς Συνθήκες- Συμβάσεις που έχουν κατοχυρώσει αυτά μας τα δικαιώματα,
Από την έλλειψη σταθερής και αμετακίνητης, πατριωτικής πολιτικής των ελληνικών κυβερνήσεων στα ζητήματα τα αποκαλούμενα ως ΄΄ελληνοτουρκικές διαφορές΄΄ και
