Rukolas salāti ar tomātiem un sieru _ Veģetāra uztura ceļvedis
Rukolas salāti ar tomātiem un sieru
(apmēram 4-5 porcijas)
250 g panīra, no kura pagatavots mazsālīts siers (vai kāda cita svaigā siera)
1-2 ēdamkarotes sezama sēklu
Sezama sēklas uz pannas nedaudz apgrauzdē, līdz tās sāk mainīt krāsu un sāk patīkami smaržot. Atdzesē.
Rukolas lapas sagriež vai saplucina (ja tās ir mazas, tad atstāj veselas).
Tomātus sagriež uz pusēm, 4 daļās vai negriež nemaz, atkarībā no to lieluma.
Liek visas sastāvdaļas kopā, pievieno eļļu un sāli pēc garšas, atkarībā no tā, cik sāļš ir siers, visu sajauc tā, lai nesalauztu siera gabaliņus.
© 2018 - Veģetāra uztura ceļvedis

20/05/2011 _ Autors Nekrize.lv redaktors _ Sadaļā: Jaunumi, Video, Video
Latviju sāk apceļot mobilā ekspozīcija „Inovācijas busiņš”, kurā interesenti varēs iepazīties ar dabaszinātņu likumsakarību pielietojumu inovatīvu produktu un pakalpojumu radīšanā.
Latvijas Investīciju un attīstības aģentūra (LIAA) sadarbībā ar Banku augstskolu, Latvijas Dabas muzeja un Latvijas Universitātes Cietvielu fizikas institūta ekspertiem piedāvās pamatskolu un vidusskolu audzēkņiem, kā arī citiem interesentiem ar daudzveidīgu eksponātu starpniecību iepazīt dabaszinātņu likumus un parādības viegli saprotamā un interesantā veidā. Ekspozīcijas demonstrācijas laikā tiks skaidrots, kā šīs likumsakarības tiek izmantotas praksē inovatīvu produktu radīšanā.
Ekspozīcijā iekļautie eksponāti tiks regulāri papildināti, taču jau tagad ikviens apmeklētājs var iepazīties ar ūdeņraža auto modelīšu un sensoriem aprīkotas „vabolītes” darbību, pārliecināties, kā darbojas tā dēvētās Ņūtona šūpoles un kā top hologrammas. Apmeklētāji uzzinās, ka daudzi mūsdienās plaši izmantoti produkti un tehnoloģijas tapuši pēc dabas zinātņu darbības principiem, piemēram, putnu spalvas rosinājušas cilvēkus radīt rāvējslēdzēju.
Sīkāka informācija un turpmāko „Inovācijas busiņa” braucienu grafiks būs pieejams www.inovacijasbusins.lv
Tie, kas lasīja šo rakstu, lasīja arī:
1 komentārs par “„Inovācijas busiņš” sāk apceļot Latviju”
Man ļoti patika! Tas bija kaut kas jauns priekš manis
Vārds (obligāti)
E-pasta adrese (obligāti)
Kurš no kritērijiem jums ir svarīgākais, izvēloties preces un pakalpojumus?
Izcelsmes valsts
© 2018 nekrize.lv. Visas tiesības rezervētas

Reakcijas tests
Atsauksmes par uzņēmumiem
Pasaulē otrais lielākais autobūvētājs "Ford Motor Co." trešdien paziņoja, ka šā gada pirmajā ceturksnī tā peļņa bijusi 896 miljoni ASV dolāru pretstatā 1,1 miljarda ASV dolāru zaudējumiem šajā pašā periodā pērn.
Visi komentāri
esmu forda ( Mondeo ) iipashieieks un uzskatu , ka neviens kam ir fords, vairs to prieku neveeleesies izbaudiit.
Jālabo ir jebkura mašīna. Viss atkarīgs no tā kā brauc. Bet mūsu ceļi ir profesionāli ritošās daļas killeri. Tā kā nelecies. Man pašam ir vecs fords, bet iet zvērā un nemaz nav tik daudz jālabo. Tev vienkārši nav paveicies ar mašīnu vai arī esi galīgi nejēdzīgs braucējs ;-)
Nu jau braucu tris gadus ar 2000.gada Ford fokusu un jaatzist,ka masina tiesam tehniska zina or laba,jo uz servisu pats neesmu braucis ne reizi iznemot apkopes pec 15 000 km,bet liels ir brakis fokusiem,ka viniem iet krasa nost uz slieksniem,no bagaznieka un fords negrib atzit savu braki un krasai garantiju nedod,tas ir liels fui fordam un uzmanieties saja zina no forda masinam.
Man ir 2001.gada Ford Focus. Esmu ļoti neapmierināta ar šo mašīnu. Uz šo brīdi garantija sen beigusies, līdz ar to mašīnai parādās tādi defekti, kuri prasa lielus materiālus ieguldījumus.Jābilst, ka mans nobraukums ir tikai 25000km. Izsaku lielu FUI FORD! Zinu, ka tagadējo mainīšu pret citas markas automašīnu.
Ja Ford Focus LĪDZĪGA mašīna nebrauktu rallijā, tad fordu jau sen varētu norakstīt - tagad ļautiņi paskatās uz rallija mašīnu un domā, ka baigais zvērs :)
viesi, varu tev pateikt sekojošas lietas:
par sliekšņiem - krāsa iet nost tāpēc, ka riteņi nepārtraukti met virsū smiltis un netīrumus, kuri apstrādā to sliekšņu krāsu gluži kā ar smilšpapīru - uzliec gumijas dubļusargus - Ford piedāvā savus oriģinālos dubļu sargus - un focus sliekšņi ir tīri!
par bagāžnieka krāsu - neslinko, biežāk mazgā pēcpusi savam fokusam, tur arī krājas netīrumi daudz vairāk, starp citu jebkurai mašīnai pakaļa daudz ātrāk paliek netīrāka.
pārējiem neapmierinātajiem ar focus - nav ko kasīties, jebkuru mašīnu var notriekt, jautājums, cik nežēlīgi to dara. nav ko brīnīties, ka lūzt un jālabo, nav jau nekāds Hummer
jau esmu nobraucis 60 000 km un mainītas ir tikai pāris atsaites un ik pa 10 000 km mainīta motoreļļa un filtrs, pāris reizes arī salona filtrs. focus ir ļoti laba mašīna!
Loģiski - ļoti pretrunīgi argumenti par fordu labumiem un sliktumiem. Mans 17 gadus vecais skorpis, kurš pilda "rezerves" un ziemas auto funkcijas, arī ir neslikts auto. JA NEBŪTU tā lielā problēma ar grīdas un sliekšņu rūsēšanu, braukt ar šo skorpi varētu vēl ne gadu vien. V6 dzinējam (eļļu neēd ne pili) , elektronikai, ritošajai daļai nav ne vainas - ja kas jāremontē, nav pārāk dārgi. Mans brālis nesen iegādājās 93.gada mondeo - lūk, viņam, problēmas bez gala : nojūk stūres hidro sistēma, sajūga grozs, sāk grabēt piekare, ar jaudu arī dzinējam kaut kas nav kā vajag.....Pēdējais Mondeo arī manuprāt nav nekas izcils - tāds passata un boras pakaļdarinājums vien sanācis. Fokusi ir daudz glītāki un interesantāki auto.
Jā kāds no iauto lasītājiem ZIN , un var ieteikt kādu darbnīcu vai meistaru, kas par pieņemamu cenu veic grīdu un sliekšņu remontmetināšanu ford-skorpjiem, lūdzu šeit pat komentos atstāt kādu ziņu.
Drošības kods
Stingri aizliegts iAuto.lv publicētos materiālus izmantot, kopēt vai reproducēt citos interneta portālos, masu informācijas līdzekļos vai kā citādi rīkoties ar iAuto.lv publicētajiem materiāliem bez rakstiskas EON SIA atļaujas saņemšanas.
Mercedes uzsāk jaunās G-klases ražošanu (+ FOTO) 1
AT atkārtotai izskatīšanai nodod lietu par solidāri piemēroto sodu atcelšanu "Volkswagen" tirgotāju kartelim
Slavenības, kas ikdienā izvēlas braukt ar busiņu (+ FOTO) 3
Bremžu kluči – maza detaļa ar lētu remontu dzīvības vērtē 19
MAN specializētā tehnika izstādē IFAT 2018 (+ FOTO)
37 gadus vecu BMW M1 pārdod par gandrīz 900 000 dolāru (+ FOTO)
Garāžā atrastais Mercedes-Benz 300SL arī pēc 60 gadiem ir miljonus vērts
Jauns rodsters par 142 000 eiro – Mercedes-AMG laiž klajā 522 Zs jaudīgo GT S 1
Hamiltons tuvu jaunam līgumam ar Mercedes un "jūt, ka brauks vēl ilgi" 1
Motociklists pārlido pāri mašīnai (+ VIDEO)
Motociklists ar savu divriteņu braucamrīku ietriecas stāvoša automobiļa aizmugurē un pats pārlido pāri, piezemējoties uz motora pārsega. Lasīt vairāk
Policija aresta sistēmu dzērājšoferiem uzskata par efektīvu, taču tā atcelšanā jābūt kompensējošam mehānismam 11
Valsts policija (VP) administratīvā aresta sistēmu dzērājšoferiem uzskata par efektīvu, taču tā atcelšanā jābūt kompensējošam mehānismam, piemēram, pārkāpēja transportlīdzekļa konfiscēšana neatkarīgi no spēkrata īpašnieka, aģentūrai LETA teica Valsts policijas (VP) Satiksmes drošības pārvaldes priekšnieks Normunds Krapsis. Lasīt vairāk
Riteņbraucēji gandrīz tiek pie Darvina balvas (+ VIDEO)
"Aklais" vadītājs un "nemirstīgā meitene" (+ VIDEO) 1
48 stundu laikā sadeg divas Teslas; iet bojā trīs cilvēki (+ VIDEO) 11
Jau atkal Tesla un jau atkal slikta ziņa – šoreiz tiek ziņots par diviem negadījumiem, kas beigušies letāli kopumā trim cilvēkiem ejot bojā liesmu pārņemtajā elektromobilī. Lasīt vairāk
Satiksmes ministrs: valsts ceļu tīklā būvniecības sezona ir uzsākusies savlaicīgi 3
Motociklists saduras ar kreisā pagrieziena veicēju (+ VIDEO) 33
Ātri braucošs motociklists saduras ar automobili, kas no "aizsega" veic kreiso pagriezienu. Lasīt vairāk
Atklājot Krimas tiltu, Putins brauc ar Kamaz un gandrīz izraisa avāriju (+ VIDEO) 33
Aculiecinieka vērības dēļ policistiem atgādinās par aizliegumu pie stūres runāt pa telefonu 5
Portālā publicētie autoru viedokļi var atšķirties no iAuto redakcijas viedokļa.

3Jautājums patika Raimis R.Viņa jautājumi (1190)
Vai grūtības var uzveikt, pasmaidot tām sejā?
Trīs lietas palīdz panest grūtības: cerība, miegs un smiekli.
HUMORS - tas ir glābšanas riņķis dzīves vētrās.
Pats velns neko nevar padarīt cilvēkam, kas vēl spēj smieties.
Šis jautājums jau ir slēgts. Jūs nevarat uz viņu atbildēt.
Smaids pievelk veiksmi,bet skābs ģīmis atgrūž cilvēkus.Ja visu laiku staigāsi nopuņķojies neviens vairs nepievērsīs uzmanību,kur nu vēl pažēlos.Toties,kad iesi smaidīdams,kāds varbūt vēl pat atskatīsies tādu brīnumu ieraudzijis,ka kāds šajos laikos arī vēl smaida.
pamatā tikai tā,jo nevienu jau nesatrauc tas kas notiek ar tevi...
Es smaidu caur asarām,lai cik man smagi ir ap sirdi es cenšos smaidīt jo smaids uzvar visu pat manas sāpes..
Jā,smaidu jo kad pinkšķu paskatos spogulī ,nobimbājusies seja tev pretīm lūr,tas ir tik smieklīgi,un asaras kā ar roku nost!!!!!!!!
..varbūt , ka tā ir...! Bet , kad gribas raudāt, tad raudu...izraudu visu ārā, lai dvēsele attīrās nevis smaidu par to, ka man ir grūti!
Cilvēks vien esmu...
sen zinu ka asaraini cilvēki ne visiem patiik.. tādē'l smaidu kaut asaras birst, bet pa iistam raudu mājās, kad neviens neredz, mājās spilventiņš mani apmii'lo un lieko mitrumu savāc... un smiads ir atslēgas uz citu sirdiim, bet mitrums nes slimiibas...
Ir gadijies.
Tikai jautrāk,var būt mazliet vieglāk.
Dažreiz smaids var uzveikt visu...
Kāpēc smaidīt tad,kad gribas raudāt un sāpēs kliegt? 6 2
Vai dažreiz neesi kā vāverīte ritenī -jāsmaida , kad gribas kliegt, jābūt formā arī tad kad sāp ? 13 5
Vai miega pelīte Tevi bieži apciemo,arī tad , kad Tu viņu negrībētu sajust sev blakus ? 13 2
Vai piekrītat šim sakāmvārdam: "Ir labi, kad ir nauda un arī tad kad tās nav, bet kad tās pietrūkst, tad ir slikti." 5
Vai viss ir slikti tad, kad sāk raudāt cilvēks, kurš vienmēr visus ir spējis mierināt? 7 3
Lietošanas noteikumi un Konfidencialitātes politika
Sazināties ar mums
Jebkura komerciāla reklāmas materiāla izsūtīšana Amigos.lv lietotājiem
bez saskaņošanas ar Amigos.lv portāla administrācijas aizliegta.
Amigos.lv Jūsu interneta pārlūkprogrammā darbojas ierobežotā režīmā. Piedāvājam atjaunot pārlūkprogrammas versiju vai izvēlēties citu interneta pārlūkprogrammu.

Dienišķā maize šodien jeb kā nepārvērsties par pacientu?
Publicēts 11 Decembris 2017
Latvieši vienmēr bijuši maizes ēdāji un vēsturiski zināms, ka maizei ir bijusi centrālā loma mūsu tautas ēdienkartē.
melase,sērskābais amonijs, ortofosforskābe,karbamīds,hlorkaļķis, karbamīds, amonija sulfīts un daudz citu "ēdamu" savienojumu. (sk. šeit pilnu standartu - http://www.gostedu.ru/30233.html)
Tas gan attiecās tikai uz raugu, jo pašai maizes masai , it īpaši Rietumos, piemaisa vēl neskaitamus komponentus, kas neļauj masai pielipt pie maisītāja lapstiņām, dod formu, krāsu, smaržu utt. Īsi sakot, šie piemaisījumi rada īstu "Repina" gleznu , uz kuru labāk skatīties plauktā, bet neaiztikt, nemaz nerunājot par došanu bērniem.
Un tātad, kas vainas termofīlajam, Pastēra atklātajam raugam? Īstenībā nekas, ja to izmantotu spirta vai degvielas ražošanai.Bet maizes cepšanai šis raugs neder, jo izdzīvo līdz pat 500 grādu lielā temperatūrā, tas ir, izceptā maizē rauga šūnas ir dzīvas..Un turpina savu darbu Jūsu zarnu traktā. Ņemot vērā, ka vairumu maizes šobrīd cep no baltajiem, nedzīvajiem miltiem un bagātīgi aizdara ar cukuru, tad apēdot maizi, jūs pārvēršaties par staigājošu kandžas aparātu, Jūsu organisma Ph kļūst arvien skābāks un asins sastāvs- arvien sliktāks. Loģiski, ka mūsdienu daudzās alerģijas un nesaprotamās bērnu veselibas problēmas lielā mērā ir saistītas ar pārmērīgu visuresošā cukura lietošanu un rūpnieciskā rauga klātbūtni gandrīz visos konditorejas izstrādājumos. Zinātnieki sāka celt trauksmi jau 50-60 gados, bet lielkapitāls ir trenēts tikt galā ar alarmistiem, muti aizbāza arī Etjēnam Volfam un Džanfranko Rosini, kas eksperimentu rezultatā pierādīja, ka raugs un cukurs uztur pie dzīvibas un strauji vairo vēža šūnas.
Jebkurā gadījumā Internetā ir plaši atspoguļoti pētījumi par "neiznīcināmā" rauga darbību uz cilveka organismu un ir skaidrs , ka ar esošo latviešu demogrāfiju bērnus ar maizi barot vairs nedrīkst. Tieši tāpat, kā pirkt bērniem "cepumiņus", kur komplektā vēl iekļauta ari palmu eļļa. Uzticēties latviskiem uzrakstiem uz iepakojumiem ari ir anahronisms, jo latviešu uzņēmumi vairumā vairs nepieder latviešiem, bet spekulē uz bijušā brenda atpazīstamību.
Kāda ir izeja no šī strupceļa?
1) Atgriezties pie tradīcijām un cept pašiem. Meklēt Rakstos- tur skaidri teikts, ka tev nebūs ēst raudzētu maizi..Starp citu, Tuvo Austrumu tautas joprojām diez kāpēc lieto neraudzētu maizi...Tiešām aiz trūkuma?)) Šo rindu autors , kurš sen nelieto rauga maizi, spēj stundas laikā izcept apmēram 10-14 pilngraudu miltu plāceņus 30 cm diametrā, kuru pietiek gandrīz nedēļai.
Mājās maizi cep arī Vīlandes baptistu draudzes mācītājs Ģirts Ašnevics, kurš lieto no zemniekiem pirktus pilngraudu miltus un dabīgo ieraugu, ko var turēt ledusskapi līdz 10 dienām, iegūstot ārkārtīgi garšīgu rupjmaizi, ar kuru varētu konkurēt tikai maizniekmeistara Mareka Reķa bezrauga un bezcukura maize, kura gan vairs nav pieejama, jo viņa mazā ceptuve Teikā ir aizvērusies.
2) Balsot ar savu naudu un piespiest ražotājus strādāt godīgi. Tas prasa arī patērētāju izglītošanu, jo daudzi joprojam dzīvo postpadomju maldos un domā, ka pārtikas veikalos vienmēr pārdod ēdamas lietas. Šobrīd veikalos ir pieejami kompromisi- maize bez rauga vai maize bez cukura, ideālā kombinācija - bez cukura un rauga - pieejama tikai mazajās ceptuvēs.
Un beigu beigās- pārtikas ražošana nav tikai bizness, tas ir visu mūsu veselības jautājums, tikai veseli cilveki un vesela tauta var būt konkurētspējigi. Tāpēc godīgumam šajā ražošanā ir liela loma- nedrīkst laistīties ar roundapu tikai tāpēc, lai ārtrāk nožāvētu nokultos graudus, tos ēdīs cilvēki,grūtnieces un mazi bērni..Varbūt tos atvedīs arī uz to bērnudārzu, kur iet Tavs bērns?
arī purvaputns jau gadiem cep mājās cepeškrāsnī rupjmaizi. tikai ar ieraugu! no pašmaltiem miltiem. bet atšķirībā no Latviešiem viņš ir galēdājs un galvenais- zivjēdājs un vēl purvaputns sapņo pārcelties no šitās nolādētās kolonijas uz kādu Dieva svētītu siltu zemi, kurai apkārt ir okeāns, kurā viņš- purvaputns var salasīt sev un ģimenei jūraszāles, gliemežus, uc jūras bezmugurkaulniekus un saķert svaigas zivis. Un vēl purvaputns sapņo iestādit savā pleķītī tai Dieva svētītajā zemē saldos kartupeļus - kumara. Un atteikties no maizes. dārzā viņam augs avokado koki un Čerimoija- custard apple,un persimons,māju apvīs aktinīdijas un augs pašam savi tējas krūmi un kafijas kociņi. Tā , Draugi ,būs. bet Jūs viņš atstās te ēst Eiroatkritumus, ko par pārtiku te nez kāpēc dēve....
Pievienot komentāru
Vārds (obligāti)
E-pasts (obligāti)
Paziņot mani par jauniem komentāriem
Kā mūs iedzina parādu verdzībā un kā no tās izkļūt ?
Kas notiks ar Bitcoin?
OIK – politiski piesegta afēra, kuru vēl var atklāt un novērst, ja politiķi gribēs atklāt “tumbačkās” noslēpto
Sociālisms - un kāpēc tas ir tik "toksisks" mūsdienu valdošajai elitei
Vai Latvija ir atguvusi neatkarību?
Bankām likumi nav rakstīti? Latvijas svētās govis.
Brīvā tribīne, kas pieejama visiem!
Īss jautājums- kad mēs pārstāsim maksāt OIK?
Izdzīvošana lielveikalā 2- "mīkstie dzērieni"
Jauna, brīva un valdības nekontrolēta platforma Fokuss!
Kā izdzīvot un plaukt GMO ērā?
Kas gan to gaidīja? No jūlija pieaugs dabasgāzes tarifi mājsaimniecībām!
Kas ir taisnīgi nodokļi?
Kolektīvais Al(c)heimers jeb kur ejam?
Kur būs nākošais karš?
Latvija oficiāli atver dabas gāzes tirgu- viss būs kā vienmēr?
Latvijai- savu naudu!
Lūgums par ekonomiskā bēgļa statusa piešķiršanu!
Met savējos, lai svešie baidās!
NĪN- cilvēktiesību pārkāpums!
OIK sistēma- noziegums gaišā dienas laikā!
Sākums un gals jeb soda neizbēgamība
Sitiens pa vēderu jeb izdzīvošana globālajā pārtikas tirgū.
Spriedums kā slepkavības ierocis.
Vai iespējama dzīvība uz Zemes bez skaidras naudas?
Visi dzīvnieki ir vienlīdzīgi, bet bankas - ārpus kritikas.
Visi grib ēst

Thule Dynamic Akcija! - Jaunumi - Atklāj ērtības
Sadarbība ar minimania.lv
Privātuma politika
Informācija par preci
Rezerves daļas
Akcija spēkā līdz 2018.gada 31. martam, vai kamēr prece ir noliktavā!
*Pirms jumta kastes iegādes lūdzu precizēt automašīnas marku un modeli.
Lai precizētu savam auto nepieciešamos jumta šķērsstieņus, zvaniet uz +371 67 807 870, vai rakstiet brīvajā formā.
Un saņem akcijas piedāvājumus e-pastā!
Turpmāk aktuālo informāciju saņemsiet norādītajā e-pastā!
Par uzņēmumu
Vairumtirdzniecība
Autokatalogs.lv

Atlasītie īpašumi _ Forums _ Jaunie projekti
Login _ Reģistrējies _ Aizmirsi paroli? _ Kā ievietot sludinājumu?
Rīgas centrs (38)
Dzirciems (2)
Iļģuciems (2)
Krasta rajons (1)
Maskavas forštate (4)
Mežaparks (3)
Rīgas rajons (18)
Talsu rajons (1)
Tukuma rajons (1)
Rīga, Tomsona iela 39 k-1
Projekta statuss: tiek būvēts
Ēkas izmantošanas mērķi: dzīvokļi
Virszemes stāvu skaits: 10
Dzīvokļu (biroju) skaits ēkā: 94
Teritorijas platība: 6480 kv. m
Ekspluatācijā no: 2006. gada pavasaris
Celtnieks: SIA "Kalnozols Celtniecība" ( www.kalnozols.lv )
Jauna dzīvokļu māja, kurā paredzēti 94 dzīvokļi ar apdzīvojamām platībām sākot no 40 kv. m līdz pat ekskluzīviem 150 - 200 kv. m plašiem dzīvokļiem nama augšējos stāvos.
Dzīvokļi tiks piedāvāti ar "pelēko" apdari. Daļā dzīvokļu, kuri izvietoti nama septītajā un augstākos stāvos, mājīguma sajūtu būs iespējams papildināt izbūvējot kamīnus. Dzīvokļiem būs terases (platībā no 37 - 164 kv. m) un balkoni (platībā no 10 - 40 kv. m).
Nama pirmā stāva telpas ir paredzētas infrastruktūrai, pakalpojumu kompleksa nodrošināšanai nama iedzīvotājiem, savukārt pagrabstāvā tiks izvietota pazemes autostāvvieta, kurā varēs novietot 72 automašīnās. Pie nama ir paredzēta arī virszemes autostāvvieta. Iebraukšana garāža notiks caur automātiskās sistēmas vārtiem, kuru vadība notiek ar tālvadības pults palīdzību. Ir paredzēts uzstādīt arī luksaforu pie autostāvvietas vārtiem, kurš garantēs automašīnu kustības drošību, kā vienā, tā otrā virzienā.
Projekta teritorijas platība ir 6480 kvadrātmerti, no kuriem 3136 kvadrātmetrus segs ēka. Teritorija tiks labiekārota. Tiek plānots izveidot arī bērnu rotaļu laukumu.
Projekts tiks nodrošināts ar apsardzi. Nama pirmajā stāvā apmeklētājus savā postenī vienmēr laipni sagaidīs apsardzes darbinieks. Tiks uzstādītas arī novērošanas kameras. Namā iedzīvotāji varēs iekļūt ar piekļuves karšu palīdzību. Nama iedzīvotāju viesi namā un pēc tām arī attiecīgajā dzīvoklī varēs iekļūt iepriekš sazinoties ar attiecīgā dzīvokļa iedzīvotajiem ar video domofonu starpniecību.
Informācija, kā arī projekta vizualizācijas iegūtas: www.terases.lv
Komentāri (2)
Vai kāds varētu pakomentēt šī nama kvalitāti?
Pievienot komentāru

Piedzīvojumi. Fantastika. Ceļojumi.
Šī ir no tām retajām grāmatām, kuru nopirku tās nosaukuma dēļ vien. Iegāju savā mīļākajā grāmatnīcā un skatos – vēl neredzēta grāmata ar smuku nosaukumu. Nopirku. Vispār vākam jau ar ne vainas. Parasti, ja runa ir par Elli, tad neiztiek arī bez Asmodeja. Grāmatai pat uz lasīšanu nebija ilgi jāgaida – vien pāris mēneši. Līdz brīdim, kad mani sāka mocīt sirdsapziņa, ka es pērku grāmatas, kuras pēc tam nemaz nelasu.
Esiet sveicināti Ellē. Vietā, kur dēmoni bez ādas patrulē ezeru krastmalas, kur Limbo dvēseļu viļņi nerimtīgi sitas pret Elles sienām, kur nolādēto dvēseles cenšas uzpeldēt virspusē, lai viņas savāktu. Kad Ellē atrod līdz nepazīšanai izkropļotu ķermeni, izmeklēšana tiek uzticēta Tomasam Muļķim. Elles Informācijas cilvēkam, vienam no trijiem Elles detektīviem. Bet kā gan izmeklēt lietu vietā, kurā visi ir vainīgi, kur slepkavības notiek katru dienu?
Lai nu ko, bet šādu brutāli tiešu grāmatu es pirms lasīšanas nebiju gaidījis. Autors par Elli lasītājam nerada nekādas ilūzijas. Piemēram, Tomass Muļķis Elles Informācijas cilvēks. Viņš no savas iepriekšējās dzīves neko neatceras. Viņam nav ne jausmas, ko viņš reiz ir izdarījis, un kādēļ viņam pienākas sods. Vēl jo vairāk, nevienam Ellē nav ne mazākās nojēgas, kā izpirkt savus grēkus un kā nokļūt Debesīs. Debesis, starp citu, laiku pa laikam ir redzamas augstu gaisā. Visus cilvēkus te vada nolemtība un bezcerība. Cilvēks ir leģitīms dēmonu medījums, un tie nudien nekaunas savas tiesības izmantot.
Šajā Ellē nez kādu iemeslu dēļ uguns ezeri ir apdzisuši, moku rati stāv tukši, dēmoni nodarbojas ar sutenerismu, cilvēku seksuālu izmantošanu, nogalināšanu, bet tās ir viņu mājas, un cilvēki te ir iebrucēji. Viņiem nez kādēļ ir uzkrauta cilvēku spīdzināšana un mocīšana. Nav jau tā, ka dēmoniem šis darbs nepatiktu, taču arī viņiem esošā kārtība ir piegriezusies. Vecie stiprie dēmoni ir noslēgušies savā pilsētas daļā un gaida atgriežamies labos laikus. Šajā Elles variantā velni nav nekādi filozofi, viņi barojas no cilvēku sāpēm un bezizejas, viņiem cilvēks ir tikai barība, un ja no tā izdodas iegūt papildus kādu dvēseles atlieku, tad ir ļoti labi.
Tomass parasti slepkavības neizmeklē, jo dienā (lai ko tas arī Elle nenozīmētu) tādas notiek simtiem, viņš uz šīm lietām uzspiež zīmogu “Izmeklēšana netika veikta” un nosūta pieprasījumus atpakaļ Elles birokrātijai. Neviens jau no viņa arī neprasa, lai reāla izmeklēšana tiktu veikta, Ellē ar tādiem sīkumiem neviens nekrāmējas. Taču viss mainās, kad Tomasam izdodas piesaistīt Elles birokrātijas uzmanību, viņš izdara ko vēl nebijušu – nogalina dēmonu! Līdz ar to viņa dzīve izmainās, to vairs nevar saukt par bezjēdzīgu ar nolemtības elementiem. Viņš uzsāk izmeklēšanu, kurā kāds ir nogalinājis cilvēku, ne jau tā pa niekam, bet pa nopietnam tā, ka ir pazudusi arī visa dvēsele, tā, ka pa tīro. Šāds slepkava ir bīstams ne tikai soda izcietējiem, bet arī pašiem dēmoniem. Viņam dzīve parādās mērķis. Tomass arī zināmu iemeslu dēļ ir vienīgais nostrādātais varonis, par viņu lasītājs uzzina tik daudz, cik viņš par sevi zina pats. Viņš ir izrāvies no aizmirstības un atšķiras no pārējās Elles vienādības. Ir piestrādāts arī pie daža laba arhidēmona un eņģeļa, taču tie ir spēles vadītāji nevis dalībnieki. Ievērības cienīgs ir arī cilvēks, kurš ir daļēji augs un daļēji cilvēks, būtne, kas iekļuvusi Elles vistumšākajos nostūros, un viņam patiesi ir pieejama gandrīz visa informācija.
Teksts lielākoties sastāv no aprakstošās daļas, jo šāda pasaule nemaz nav pašsaprotama, un Tomasam nākas daudz ko paskaidrot. Lai arī viņš Ellē ir pavadījis jau ievērojamu laika sprīdi, viņu līdz šim nekas nav interesējis, un tādēļ līdz ar viņu lasītājs var iepazīt dažādus Elles nostūrus, iemītniekus un tradīcijas. Ceļojums nav no patīkamākajiem, un lasītājam ar bagātu fantāziju vēlāk slikti sapņi ir nodrošināti. Bāreņu nams vien ir ko vērts vai slimnīca. Autoram ir sanākusi viena no iespaidītākajām Ellēm, par kuru es esmu lasījis, uguns jūra tāds nieks vien ir.
Taču šīs grāmatas mērķis nudien nav biedēt potenciālos grēciniekus ar pēcnāves dzīvi. Tas ir veids kā ilustrēt, ka dzīve bez nekādām pārmaiņām un stagnāciju, ja vien rit pietiekoši ilgu laiku, rada rutīnu. Un elles menedžeriem, lai arī kas viņi būtu nākas norauties, lai nodrošinātos pret cerības parādīšanos. Jo ar laiku cilvēks atkož sistēmu, un tad visas mocības vairs nav ne kapiķa jēgas. Jo tiek saprasts, kādā veidā iegūt iespēju tikt uz debesīm. Līdz šim izvēlētais risinājums bija vienkāršs un iedarbīgs, taču radīja zināmu spriedzi, tādēļ Elles birokrātija meklē jaunu viedu kā radīt cilvēkiem īstu Elli.
Grāmatai lieku 9 no 10 ballēm. Lielākais bonuss ir grāmatas beigas, kad viss kā jau tas detektīvā pienākas atklājas pilnībā. Var droši teikt, ka autoru ir dīdījis pats velns ko tādu uzrakstīt!
Šī nu ir viena no tām retajām grāmatām, kuras ir izpelnījušās to, ka es ar nepacietību gaidu tās iznākšanu latviešu valodā. Pēc tam, kad jau biju izlasījis izdevniecības Prometejs izdotās Asinzāles triptiha pirmās divas grāmatas, mani nomocīja ziņkārība – kā tas viss beigsies? Vai labie uzvarēs? Un ja jā, tad kādā veidā? Protams, varēju jau padoties kārdinājumam un izlasīt pēdējo grāmatu angliski, taču sev nosolījos sagaidīt šīs grāmatas iznākšanu latviešu valodā. Mana pacietība tika atalgota – grāmatu man personīgi izsniedza izdevniecības Prometejs pārstāvis tās iznākšanas dienā. Lieki piebilst, ka visu jau iesākto grāmatu lasīšana tika atlikta uz nenoteiktu laiku.
Lielbritānija ar saviem eidoloniem līdz šim ir izdevies veiksmīgi turēties pretī Trešajam Reiham un vēlāk Padomju Savienībai un to pārcilvēkiem. Taču šis konflikts, kurā maģija cīnās pret tehnoloģiju, beidzas katastrofāli abām pusēm. Tikai Asinzāles aģents Reibolds Māršs, iespējams, spēs izmainīt vēstures gaitu, lai atrastu to vienīgo notikumu scenāriju, kas ļautu saglabāt pasauli. Taču arī viņš ir tikai daļa no ārprātīgās gaišreģes Grētas lielā plāna. Grētas patiesos nolūkus un motīvus nezina neviens, taču viņa ir vienīgā, kas piedāvā reālu risinājumu. Reiboldam Māršam viņa ir pēdējais salmiņš, pie kura pieturēties, lai izglābtu savu valsti un ģimeni.
Labākais grāmatā ir tas, ka tā ir iespaidīga triloģijas noslēdzēja, lielākā daļa sižeta līniju tiek noslēgtas. Lasītājam tiek sniegtas atbildes uz jautājumiem, kas radušies lasot iepriekšējās grāmatas. Un tas, kas iepriekš šķita kā autora nevīžība, tagad parādās pavisam citā gaismā. Ir redzams, ka autors pirms ķerties klāt sērijas rakstīšanai ir to nopietni pārdomājis, un jau rakstot pirmo grāmatu ir zinājis kā beigsies trešā. Nu nevar izslēgt arī citu paņēmienu, kad rekursīvi saliktas nepieciešamās epizodes, lai viss izskatītos slīpēti pārdomāti.
Grēta noteikti ir visas šīs triloģijas dzinējspēks, taču tikai šajā grāmatas autors ļauj mums ieskatīties viņas domās. Saprast, kā tas ir, uztvert pasauli ne tikai attiecīgajā brīdī, bet apjaust arī visus iespējamos vēstures scenārijus. Kā tas ir apzināties, kā katra tava rīcība ietekmē nākotni un pats galvenais, kā šajā procesā saglabāt saprātu. Grēta šo spēju izmanto uz pilnu klapi un neskatoties ne uz kādiem līdzekļiem mēģina maksimizēt savu nākotnes labklājību. Ja man iepriekšējā triloģijas daļā šķita, ka Grēta varbūt nemaz nav ļauna, tad šajā grāmatā nācās vien saprast, ka sižetam labāku antagonistu ir grūti izvēlēties.
Šī grāmata ir tāda, uz kādu cerēju, sākot lasīt sērijas pirmo grāmatu. Tad es vēl savā naivumā cerēju, ka nebūs nekādas alternatīvās vēstures un globāli visi notikumi norisināsies tāpat kā manis lasītajās vēstures grāmatās. Tā vis nebija, un man nācās pieņemt autora radīto alternatīvo vēsturi ar visām tās šausmām un nolemtību. Šeit lasītājam tiek dota iespēja redzēt vēstures pārstartēšanu visā tās pilnībā. Autors gan vairāk pievēršas trillera un piedzīvojumu elementiem, nevis paradoksiem, ko izraisa ceļošana laikā un vēstures līniju kolapsēšana. Un labi vien ir, ka pārmaiņas pēc te netiek apsūkāta vecvecāku nogalināšanas iespēja (bez tā mūsdienās iztiek reti kurš alternatīvās vēstures romāns).
Taču ir arī lietas, kurām autors, manuprāt, varēja veltīt vairāk uzmanības. Nopietni izstrādāti ir tikai Reibolds un Grēta. Tomēr arī viņu iekšējā pasaule ir vairāk tādu „rīcības cilvēku” kategorijās. Jā, Reibolds mīl savu sievu un meitu, viņš darīs visu, lai glābtu viņas. Ar šī fakta konstatāciju viss arī aprobežojas, tas ir viņa virsmērķis, un ar nekādiem citiem motīviem un iekšējās pasaules analīzēm lasītājs netiek apgrūtināts. Grēta ir pusjukusi gaišreģe, kas spēj no tūkstošiem scenārijiem izvēlēties vienu sev vispiemērotāko, viņa ir egoiste, viņa ir pusdieviete un viņai vajag Reiboldu – ar to arī ir viss ir izskaidrots. Vils, Līza un visi pārējie ir tikai fona tēli, pat Klauss, kurš bija izveidots kā personība atkal pārvērties par figūru stāstā. Varbūt autors paļāvās uz to, ka šai lietai jau veltījis pietiekoši daudz uzmanības iepriekšējā grāmatā, un šeit ir pienākusi kārta lielajam finālam. Šis tomēr ir zinātniskās fantastikas un fantāzijas trilleris, nevis attiecību romāns, tādēļ šo lietu esmu gatavs autoram piedot. Kaut vai tādēļ vien, ka man ļoti patika Grētas apziņas plūsmas apraksti.
Vēl varētu pārmest pāris paviršības sižetā, nav tā, ka no krūmiem lēktu ārā glābēji un uz naidniekiem no gaisa kristu klavieres. Autors tik rupji nestrādā, te vairāk ir iebildes par cilvēku psiholoģiju. Neminēšu konkrētas lietas, lai nesamaitātu citiem lasītprieku, taču vietām varoņu pārliecināšanas spējas un spējas tapt pārliecinātiem liek pasmīkņāt. Un visu jau nevar norakstīt uz Grētu. Taču šī lieta patiesībā ir maznozīmīga un iespējams nav pat pieminēšanas vērta.
Grāmatai lieku 9 no 10 ballēm. Viņa beidzas tieši tā, kā triloģijas grāmatai ir jābeidzas. Daļa no varoņiem tiek novākta, daļa paliek, tiek ciesti zaudējumi un gūtas uzvaras. Iepriekšējo grāmatu notikumi nezaudē savu aktualitāti, bet piešķir notiekošajam jēgu. Pirms ķeries pie lasīšanas uzmanies, ja rīt būs jāiet uz darbu, var rasties problēmas ar pamošanos. Grāmatu nav iespējams atstāt puslasītu.
Šī ir viena no grāmatu sērijām, kuru es ieteiktu izlasīt visiem, kas mīl zinātnisko fantastiku, nebaidās, ja tajā iepinas pa kādam fantāzijas elementam un nav nekas pretī kopā ar autoru padomāt par „kā būtu, ja būtu” scenārijiem. Visas sērijas grāmatas ir atzīstamas par ļoti labām, viņu mierīgi var izlasīt vienā piegājienā visas trīs pēc kārtas. Šis ir arī viens no tiem retajiem gadījumiem, kad visu grāmatu summa kopā ir lielāka par katru grāmatu.
Pēc grāmatas “Rūgtās sēklas” izlasīšanas man bija izvēle: ņemt un izlasīt visu sēriju uzreiz vai arī pagaidīt, kad nākamās grāmatas iznāks latviešu valodā. Nolēmu pagaidīt un nenožēloju. Labu lietas labāk baudīt pamazām. Grāmatu lasīšanai saņēmu no izdevniecības “Prometejs”, liels viņiem par to paldies.
Šī ir Asinszāles triloģijas otrā grāmata, kā jau otrajās triloģijas grāmatās pienākas, galvenie varoņi tiek izvietoti uz laukuma lielajam finālam. Rit 1963. gads, karš ar Vāciju ir beidzies, Padomju Savienība ir iekarojusi visu Eiropu. Eiropā tagad atrodama “draudzīga” sociālistisko valstu saime. Piemēram, Francijā vīns varbūt vairs nav tas, bet siers joprojām ir izcils. Lielbritānija ir kļuvusi par izolētu salu, un tās impērija lēnām grūst. No Ivanu iebrukuma viņu glābj tikai to bailes no burvjiem. Taču arī šī problēma ir atrisināma. ASV jau četrdesmit gadus slīgst depresijā un ne ar ko neatšķiras no mūsdienu Latīņamerikas valstīm. Tomēr ledus ir sakustējies, un krievi acīmredzot ir gatavi pacelt karu jaunā fāzē. Viņi savelk floti ap britu valdījumiem un pat nosūta pirmo misiju uz Mēnesi.
Iepriekšējās grāmatas varoņu dzīve ir izmainījusies – Vils nodarbojas ar fondu vadīšanu, kas stiprina attiecības ar Padomju valsti un mēģina aizmirst pagātni. Māršs nodarbojas ar dārzniecību un alkoholismu, šķiet, viņam viss ir beidzies. Taču, kad pēkšņi Londonā uzrodas Grēta ar savu dvīņubrāli Klausu, Vils un Māršs atkal kļūst vajadzīgi valstij.
Salīdzinot ar pirmo grāmatu, šī ir kļuvusi mērķtiecīgāka un tās varoņi detalizētāk izstrādāti. Nedetalizācija un plakanums mani pirmajā daļā kremta. Grāmata ir trilleris un bojeviks, un esmu patiesi pārsteigts, ka autors atkāpjas no žanra klišejām un pieķēries galveno varoņu tēlu noslīpēšanai. Parasti jau šādās grāmatā pa burzmu neviens i nepamana, ka galvenais tēls ir tikai kartona dekorācija, lielākoties visi ar to samierinās. Šeit galvenie varoņi ir ar pagātni, pārdomām, saviem iekšējiem dēmoniem. Tas viss ietekmē viņu plānus un rīcību, katrs no viņiem grib kaut ko sasniegt, aizmirst un, protams, izdzīvot. Vismazāk mēs uzzinām par Grētu, taču, ticiet man, tam ir nopietns iemesls, kura dēļ vien ir vērts lasīt šo grāmatu. Nevarētu teikt, ka viss izdevies perfekti, Vils man joprojām šķiet tāds memmītis, kurš nespēj racionāli novērtēt reālo pasauli.
Otrs lielais pluss ir sižeta attīstības spriedze, kas tiek uzturēta visā grāmatas garumā. Ja tu viņu iesāc lasīt, tad atrauties ir grūti. Grāmatu dabūju īpašumā pusdienas laikā un pusnaktī jau biju izlasījis. Tāpēc uzmanīgi. Sižeta asums netiek uzturēts ar neloģiskiem konfliktiem un cīņām, tās visas smuki ierakstās galvenajā sižeta līnijā. Varoņu spējas te neizpaužas sava diženuma izrādīšanai, nu labi, vienā gadījumā ir gan, bet gan mērķu realizēšanai.
Trešais pluss un reizē mīnuss ir grāmatas beigas (viss notiekošais pēkšņi maina perspektīvu, ja vien es varētu to uzrakstīt bez maitekļiem es to labprāt izdarītu) un lasītājs paliek ar to, ko sauc par clifhanger nobeigumu. Tādas beigas mani vienmēr tracina un atkal esmu izvēles priekšā lasīt turpinājumu jau tagad vai gaidīt trešās grāmatas iznākšanu uz gada beigām.
Grāmatai lieku 9 no 10 ballēm, cerot, ka trešā dabūs visas desmit. Iesaku lasīt visiem fantāzijas un fantastikas cienītājiem. Obligāti ir jāsāk ar cikla pirmo grāmatu.
Pēc tam, kad biju izlasījis jaunāko Kinga noveli par Torni, nospriedu, ņemt un pārlasīt visas. Torņa cikls Kingam ir kaut kas tāds, ko viņš rakstījis visu savu rakstnieka mūžu. Kā viņš pats apgalvo pēcvārdā, ja nekas cits nav rakstījies, tad viņš sēdies pie Torņa cikla. To nevar nepamanīt, Torņa pasaule ir ietekmējusi, tieši vai netieši, daudzas viņa grāmatas. Ir sastopami gan Melnais vīrs, gan Sarkanais karalis. Torņa cikls ir autora mūža darbs.
Grāmata sākas pavisam vienkārši:
Šis teikums pastāsta mums visu ko mēs šajā grāmatā izlasīsism. Strēlnieks Rolands dzenas pakaļ noslēpumainam vīram melnā apmetnī. Pakaļdzīšanās notiek vairāku iemeslu dēļ. Melnais vīrs ir pastrādājis daudz ļaunu lietu, kas novedušas pie pasaules kārtības sabrukšanas un Rolanda prāt ir pelnījis mirt, ir arī personīga atriebība un vēlme uzzināt par Torni.
Šī ir sērijas pirmā grāmata un pat autors vēl nav izstrādājis visus konceptus līdz galam, tādēļ pasaule sanāk tāda ieskicēta. Viņš pats atzīst, ka tad viņam nav bijusi pat nojausma, kas ir tie cilvēki uz kuriem Rolands atsaucas. Mēs saprotam, ka esošā pasaule ir pārpalikums no kādas senas civilizācijas, kas varbūt attīstības ziņā ir bijusi pārsimts gadus mums priekšā. Strēlnieki no visiem spēkiem cenšas saglabāt pasaulē civilizētu kārtību. Tai pat laikā Labā Cilvēka sludinātāji cenšas sagraut to pavisam. Viņi nesola neko, bet paņem visu. Tā nu Strēlnieks dzenas tuksnesī pakaļ Vīram melnā, uzduras sen aizmirstiem artefaktiem, dēmoniem , dīvainām pilsētām un atceras sen aizgājušus laikus .
Kā tēls viņš nav vēl pārāk attīstīts, viņam dominē tikai viens mērķis tikt līdz Tornim, lai tur tiktu ir jāpanāk šis cilvēks, burvis vai dēmons. Rolands nerēķinās ne ar ko, viņš ir gatavs upurēt visu šā mērķa vārdā gan draugus, gan vienkāršus garāmgājējus. Viņam ir sava ideja par lietu kārtību un kā īsts strēlnieks viņš to cenšas ieviest visā pasaulē. Tikai vienu brīdi Rolands gandrīz novirzās no mērķa, sastopot Džeiku. Džeiks ir mazs puisēns, kas nonācis šeit no mūsu realitātes. Kadēļ un kā viņš nezina, viņš ir pārliecināts ka ir jau miris.
Man grāmata patika, ir viņa tāda savdabīga. Rolands vairāk atgādina biorobotu, kas iznīcina visus savā ceļā, bet viņa mērķis parauj līdz lasītāju. Grāmatas beigās arī lasītājam jau ir radušies jautājumi, kurus uzdot Vīram melnā un noskaidrot patiesību par Torni. Neteiksim, ka šī patiesība būtu liels izdomājums, viņa ir pat diezgan patiesa arī mūsu pasaulē. Tagad jautājums ir, kas Torņa pašā augstākajā stāvā atrodas aiz durvīm.
Grāmata ir izdota latviešu valodā, bet es šoreiz nolēmu izlasīt to oriģinālvalodā, līdz šim to biju lasījis krieviski. Grāmatai lieku 8 no 10 ballēm (te Torņa cikla grāmatas taps salīdzinātas savā starpā). Tik maz tādēļ, ka viss te ir tāds ieskicēts un nepabeigts.
Nu nevarēju es noturēties, nenopircis Pehova jaunāko gara darbu. Tas nekas, ka parasti pēc gada es par tiem atceros tikai to, ka bija labs un vispārīgu sižeta līnijas izklāstu, to, ka autors parasti iedvesmojas no kādas datorspēles, viņa pasaules izceļas ar detalizētību un diezgan labu balansu. Arī šajā autoram tipiskā pasaulē vienā katlā ir samestas visu autoram zināmo folkloru rases no elfiem līdz leperkoniem. Netiek aizmirsts praktiski neviens, īsta kosmopolītiska pasaule, kurā visi reiz ir karojuši pret visiem un kurā galvenais enerģijas avots ir dēmoni un galvenais transporta veids ir lidaparāti.
Grāmatas galvenais varonis, gaišais elfs no valdošās kliķes vārdā Lis (patiesai vārds viņam ir garāks, bet autors netērēja burtus un noīsināja). Viss būtu labi, otrais pretendents uz elfu troni, atzīts lidotājs iznīcinātājs, sešu karu veterāns, tikai ir salecies ar pašreizējo valdnieci un spiests bēguļot. Tā nu bēguļojot puisis nonāk uz Bruņurupuču salas un uzsāk savu pasta pārvadājumu biznesu. Te viņš iemanto gan ienaidniekus, gan draugus. Laiku pa laikam viņam cenšas piegriezt skābekli, bet varonis no ceļa nenoiet, attīsta savu biznesu iekrāj kapitālu un cīnās par labāku pasauli. Protams, piedzīvojumi te ir biezā slānī un neiztiek arī bez iespaidīgām gaisakuģu kaujām.
Šoreiz nevarētu teikt, ka sižets būtu kaut kāds ūnikums, pasauli autors jau bija ieskicējis kādā no saviem stāstiem, visa uzmanība vērsta uz aktīvu darbību. Neinteresantie varoņa dzīves mēneši tiek izlaisti, lai lieki nenogurdinātu lasītāju. Sešu stundu sacensības acīmredzami nosperta no “Zvaigžņu kariem”. Ir tipiskais orku un elfu naids, bet galvenais varonis ar vienu no tiem draudzējas. Ir ļaunie nekromanti, kas vēlas pārņemt dēmonu ieguves biznesu no rūķiem. Rūķi dzīvo šahtās, elfi mežos, visi pārējie pa vidu. Atradusies vieta pat veselam purvu klātam kontinentam, kurā neviens nedzīvo, bet kur pilns ar senām pilsētām un apslēptiem dārgumiem.
Tipisks Pehova darbs, neteiktu, ka labākais, bet ja reiz esi sācis lasīt tev nav nekādas cerības lasīšanu pārtraukt netiekot līdz otram vākam. Nobeigums, nav grāmatai nobeiguma ir tikai aktuālākās tēmas aizvēršana, skaidra lieta, ka būs vēl un ja būs tad es arī lasīšu. 9 no 10 ballēm.
Dēmoni, Elfi, fantasy, Grāmatas, grāmatu, rūķi, Алексей Пехов
Šī nu ir no tām grāmatām, kuru turpinājumus Tu sākumā gaidi, bet pēc tam, kad tie beidzot ir sagaidīti, Tu vairs neatceries, par ko tad pirmajās grāmatās bija runa. Sākot lasīt šo grāmatu es diez ko daudz no pirmajām neatcerējos.
Grāmatas galvenais varonis Artjoms joprojām blandās pa Sosnovsku, tagad jau Kardināla grupējuma ietvaros un uzdevumos. Galvenais viņa uzdevums ir turēt perimetru no Gaišo un Kultistu uzbrukumiem un, ja paliek laiks, tad realizēt pašam savas idejas. To tad viņš arī dara, mācās savu paranormālo spēju pamatus, ar asinīm zīmē senas rūnas un cīnās ar vietējās pasaules dēmoniem. Viņa tagadējais mērķis ir noskaidrot, kas tie par radījumiem, kas pēc cilvēka nāves apēd to dvēseles.
Otra sižeta līnija veltīta Artjoma cīņu biedram Zaharam, šim dzīve ir nedaudz vienkāršāka. Viņa galvenais uzdevums ir nogalēt savu virsienaidnieku Leonīdu, kas blandās pa Sosnovskas apkaimi strādādams briesmu lietas, sarīdot grupējumus vienu ar otru un izmantojot to kašķus savās interesēs. Zaharam ir vara pār svēto gaismu un viņš, kad uznāk dusmas, spēj daudz ko paveikt. Kopā ar Artjomu viņi vispār ir īsta supervaroņu komanda, kas visus smērē gar sienām un rada respektu apkārtējos.
Neteikšu, ka šī grāmata ir žanra šedevrs, tas ir iespraudums stāstā, kurā būs daudz turpinājumu un, kā jau iespraudumiem ierasts, tas kalpo tikai galvenā varoņa grūtā ceļa uz pilnību atainošanai. Tādēļ teikšu tā, grāmata ir standarta fantasy pasaules sadzīves situāciju apraksts. Atšķirības ir tikai eksotiskās dekorācijās un regulārās cilvēku slepkavošanās, labi, monstrus un dēmonus jau ar slaktē.
Patiesībā grāmatas kodolu varētu izteikt pāris teikumos, varonis mācījās Patalas noslēpumus un nedaudz paaugstināja savu līmeni, senie dievi viņam bija labvēlīgi, un viņš atrada pat senu zināšanu krātuvi. Ļaunie aizmuka, labie nedaudz apgreidojās un dzīvoja tālāk.
Grāmatai lieku 6 no 10 ballēm, ja iznāks turpinājums tad izlasīšu, ja nē, tad neskumšu.
Kārtējais smadzeņu brīvdienu gabals. Pasaulē dzīvo cilvēki un dēmoni. Dēmonu pasaule ir diezgan pelēka un garlaicīga, tādēļ viņi dara visu iespējamo, lai atrastu ceļu uz cilvēka dvēseli. Ja cilvēkā iemiesojas dēmons, tad darbs ir ekzorcistiem, kas dēmonu no cilvēka izdzīs. Vai arī inkvizitoriem, kas gan dēmonu izdzīs, gan cilvēku piebeigs. Tā nu visas lietas notiekas, līdz kādu dienu kādā karalistē parādās cilvēks, kas spēj dēmonus kontrolēt, un sākas jauns karš par pasaules pārdalīšanu.
Stāsts ir par tēmu maģija un tās pielietojumu feodālajā iekārtā. Mūsu galvenais varonis ir Sebastjans Marts, bijušais zaglis, tagad kādas karaļvalsts slepenā dienesta darbinieks. Tieši viņam pirmajam nākas saskarties ar dēmonu kontroles faktu kādā no savām operācijām. Skaidra lieta, katrai problēmai ir iespējams atrisinājums, tad nu Marta uzdevums ir šo atrisinājumu atrast.
Grāmatas plusi. Notikumi tiek aprakstīti no dažādu personāžu skatu punktiem, tas piešķir grāmatai interesantu pilnīgumu. Katrs cilvēks notikumus redz citādi, viņi saskaras tikai daļēju, un lasītājs ir vienīgais, kas nojauš kopainu. Protams, rakstniecībā šāda lieta nav nekāda inovācija, bet tomēr krievu fantasy ar to neviens īpaši nenopūlas. Grāmatai ir arī visai interesants un komplicēts sižets, kas tiešām ir pārdomāts un izstrādāts, nevis standarta no A uz B, nogalinot X ienaidniekus. Grāmatas autors ir diezgan labs rakstnieks, vismaz manā skatījumā cikls „Приграничье” nebūt nebija zemē metams sviests.
Grāmatas mīnusi. Autora vēlme nopelnīt, izdodot vairākas grāmatas. Kādreiz cilvēki godīgi publicēja sešsimt lapaspušu grāmatas un lasītājs beigas uzzināja grāmatu izlasot. Mūsdienās tiek izdotas divas trīssimt lapaspušu grāmatas un autors nopelna divtik. Tagad arī grāmata beidzas visinteresantākajā vietā. Un, ej nu saproti, kad tiks publicēta nākamā, šogad vai pēc diviem gadiem. Vispār jau skatoties no tirāžas 30’000 eksemplāri, domāju, ka turpinājumu jau lasīšu šogad.
Grāmatai lieku 9 no 10 ballēm. Labi uzrakstīta, interesanti lasās, klavieres no krūmiem pēkšņi izstumtas netiek.
Cikla otrā grāmata iznāca pat ātrāk nekā biju gaidījis. Vienīgā problēma bija fakts, ka elektronisko versiju bija iespējams iegādāties tikai pusotru nedēļu pēc papīra versijas iznākšanas. Patiesībā jau gan pirmā, gan otrā daļa ir viena grāmata, kas nez kādēļ interesantākajā vietā pārplēsta uz pusēm un izdota divās atsevišķās grāmatas.
Sebastjana Marta piedzīvojumi slepenajā dienestā turpinās, pēc nolādētā metāla uzgaļu pazaudēšanas viņam tiek dota iespēja reabilitēties – atrast bultu uzgaļus (reāls spoileris – ar tiem var nogalināt Pirmos, jeb visprofesionālākos apsēstos demonologus Sebastjana pasaulē). Ierocis, kas spēj nogalināt Pirmos ir reāls uzvaras garants. Ja paveiksies, tad iespējams tiks pielikts punkts arī galvenajam ļaunajam tēlam, kas tad arī ir visa sižeta dzinējspēks. Tā nu Sebastjans – pašmācīts eksorcists, Baltais bruņinieks – cilvēks bez dvēseles, Tumšais sotņiks (slinkums domāt kā pareizi pārtulkot varētu kā leitnantu vai kapteini) – arī cilvēks bez dvēseles, bet ar plānu atriebties. Katrs no viņiem iet savu ceļu, lai cīnītos pret tēlu vārdā ЖНЕЦ (dievs vien zina kā viņu pareizi nosaukt latvju mēlē, ne jau ražas vācējs, ne pļāvējs) .
Grāmata raksturojama kā tīrs komerciāls fantasy, no standarta rāmjiem izkāpts netiek. Feodālisms tātad maģija, lai tā izpaustos kā dēmoni vai svēto pīšļi. Šaujampulveris vēl nav izgudrots, tātad visspēcīgaākais ierocis ir arbalets, protams, izņemot maģiju. Ir supervaroņi, kas spēj savākt citu cilvēku tumšās emanācijas, tie tad arī ir Pirmie un protams viņu Overlords ЖНЕЦ.
Pasaules karte ir sadrumstalota daudzās feodālās karaļvalstīs, kurās vispār vidējam cilvēkam dzīvojas labi, ir katrai karalistei ir diezgan labi attīstītas aģentūras, kas cenšas katru nozīmīgu notikumu izmantot savas valsts interesēs. Otrā grāmata no pirmās atpaliek sižeta attīstības ziņā, notiek tāds kā hit&slash, lai līdz grāmatas beigām paspētu nokaut visus ļaunos.
Grāmatā mums tiek vēstīts par bēdīgo brāļu Grosbartu stāstu. Izlasot grāmatu gan īsti nevarēs saprast, kam bija vairāk bēdu, brāļiem Grosbartiem vai pasaulei, kurai jāpiecieš brāļus jāpiecieš. Tātad brāļi Hēgelis un Manfrīds ir divdesmit piecus gadus veci jaunekļi. Viņus ir uzaudzinājis tēvocis un apmācījis arī Grosbartu ģimenes arodā, proti kapu aplaupīšanā. Savā dzīvē viņi jau ir apceļojuši visu Eiropu, izaudzējuši bārdas, lai attaisnotu savu uzvārdu. Neviens dēmons vai ragana nestāv ne tuvu brāļiem Grosbartiem, viņiem nav ko nožēlot, jo viņi ir tikai ierocis Marijas gribas piepildīšanai zemes virsū. Brāļu mērķis ir sasniegt Ēģipti (paši to sauc par Giptlandi) un veikt visu laiku lielāko kapu izlaupīšanu. Ģimenē valda uzskats, ka tieši uz turieni ir devies viņu vecaistēvs.
Teikšu uzreiz, cilvēkiem ar knapiem nerviem grāmatu labāk nelasīt. Cilvēki tiek slaktēti pa labi un pa kreisi, sastopams gan ekto gan ekso kanibālisms, viduslaiki tiek attēloti visdrūmākajos toņos. Katrā mežā ir pa dēmonam, naktīs apkārt klīst mēra dēmoni vai vienkārši dēmoni, katrā nomaļā miteklī mīt pa raganai un jūrās vēl sastopamas nāras. Tomēr visbīstamākie no visiem ir paši cilvēki, kas par drēbju kārtu nogalinās vientuļu ceļinieku un bagātākam vīram, iespējams, uzbruks viss ciems. Tad nu šādā pasaulē brāļi dodas uz aizjūras zemēm. Ceļojums sākas ar ideju iegūt pārtiku un zirgu, problēma atrisinās vienkārši. Brāļiem ir kaimiņš Heinrihs, kas viņus bērnībā iekaustījis ar lāpstu. Tad nu vīri par rāceņu maisu un zirgu noslepkavo visu zemnieka ģimeni.
Manā skatījumā grāmata ir par diviem totāliem atsaldeņiem (krievu Brat filma nestāv ne klāt), kuru prātus nomākusi ideja par savu izredzētību un bezgrēcību. Viņi nogalinās katru, kas stāsies viņiem ceļā vai apšaubīs viņu ticību. Daļa grāmatas tiek veltīta teoloģiskām diskusijām jeb kāpēc Marija ir pārāka par pašu Dievu. Nekādas dziļās tēzes gan tur neatradīsim, jo spriedumi ir vien pašu brāļu apgalvojumi, kurus labāk neapstrīdēt. Brāļu dzīves uztver vislabāk raksturo šis citāts:
Grāmatu es ierindotu tādā kā viduslaiku bojevika kategorijā. Uz dziļu viduslaiku atainojumu šī grāmata nevarētu pretendēt, bet tas arī sižetam nav īpaši vajadzīgs. Lielākais grāmatas saturs tiek veltīts kaujas situāciju aprakstam, kur kurš stāv, kas kam sit un ko cirvis vai zobens nocērt. Tas lasīšanu nedaudz padarīja vientuļu. Grāmatai praktiski ir tikai viena sižeta līnija brāļi Grosbarti, otra Tā veltīta Heinriha atriebes meklējumiem ir fragmentāra un tāda neattīstīta.
Grāmatu nopirku, kad izlasīju anotāciju, un, saņēmis pa pastu, tūdaļ ķēros pie lasīšanas. Lai arī vēstījums ir drūms un asiņains, grāmata tomēr aizrauj. Dodu 9 no 10 ballēm, domāju, ka pēc pāris gadiem atradīšu laiku, lai šo daiļdarbu izlasītu vēlreiz.
Autora mājas lapa.
Un ja vēlaties uzzināt nedaudz savādāku skatījumu uz šo grāmatu, iesaku apmeklēt šo blogu.
Dēmoni, fantasy, Grāmatas, Grāmatu apskats, humors, Jesse Bullington, kanibālisms, Reliģija, Viduslaiki
Grāmatas darbība risinās Havaju salās. Miljardieris Bryan Tumbo kādā no salām ir uzcēlis lielisku viesnīcu ar mērķi pārdot to japāņu investoriem, bet ir viens neliels „bet”. Hotelī sāk pazust cilvēki, un apkārt tam notiek dīvainas lietas. Ir parādījušies senie dēmoni. Pa salu tagad klejo Suns, Haizivs un Kuilis, kas nesmādē cilvēku gaļu un vadās pēc sev vien zināmiem mērķiem. Grāmatas galvenā varone Eleanor ir labi informēta par šiem notikumiem, jo šādas lietas te nenotiek pirmo reizi, un dara visu, lai tos novērstu.
Drīz būšu kļuvis par Simmons daiļrades pazinēju, pēdējā laikā esmu izlasījis diezgan daudz viņa sarakstītas grāmatas. Teikšu uzreiz – šī nav viena no labākajām grāmatām, es pat teiktu – viduvēja. Parasts trilleris ar misticisma pieskaņu. Arī dekorācija ir standarta – nomaļš hotelis (S.Kinga „Shining”), nolādēta vieta, senču kapi, dēmoni (kurā šausmu stāstā tad tādu nav), cilvēku alkatība un pāris cilvēku, kas zina kādas lietas jādara. Tas viss kopā radīja iespaidu – kaut kur jau lasīts. Arī havajiešu mitoloģija nebūt nav attēlota tik saistoša, lai spētu ieviest sižetā novitāti.
Arī autora mēģinājums sižetā iepīt M.Tvena un galvenās varones Tantes ceļojumu uz Havaju salām mani nedaudz izbrīnīja. Neliels spoileris. Galvenā varone visu laiku vazā sev līdzi tantes dienasgrāmatu, kurā aprakstīti notikumi, kuri norisinājās uz šīm salām pāri par simts gadus atpakaļ. Dienasgrāmata visur tiek netieši pieminēta, lielākā daļa no galvenajiem tēliem viņu arī izlasa un nosaka, redz, kas te notiek, nu mēs zinām. Tajā pat laikā lasītājs nedabū uzzināt par tās saturu praktiski neko, arī lielie lasītāji, cik var noprast pēc sižeta no tās dienasgrāmatas nav ieguvuši neko daudz vairāk, cik parasts bērns izlasot Brīnumzemes pasaku grāmatu. Nezinu kāpēc, bet tieši šī dienasgrāmata mani reāli aizkaitināja.
Tumbo, iespējams, bija spilgtākais tēls. Jā, alkatīgs biznesmenis visa notiekošā galvenais vaininieks, tomēr viņš ne brīdi nezaudē optimismu par savu plānu veiksmīgu realizāciju un jāatzīst, ja autors nebūtu iejaucies viņš to hoteli visticamāk būtu japāņiem pārdevis.
Kopumā grāmata ir okei, ja negribas lasīt neko nopietnu. Es gan biju sagaidījis kaut ko nedaudz nopietnāku, bet diemžēl vīlos. Grāmatai liekamas 7 no 10 ballēm. Šo to jau par havajiešu mitoloģiju uzzinām, bet grāmatai, kas veltīta Havaju salām tā kā nedaudz par maz.
Dan Simmons, Dēmoni, dienasgrāmata, Grāmatas, Grāmatu apskats, havaju salas, hotelis, trilleris, vulkāns

Mobilā versija
Teātris un kino
Laika ziņas
Brīdinājums -3.1°C
Iesaki šo rakstu citiem!
2.Zināms, kuri Baltijas rakstnieki dosies uz Londonas Grāmatu tirgu
3.“Homo Novus”: filma par laiku, kad “zāle bija zaļāka”
“Kokle ir dvēseles atveids un simbols, kas izpaužas kā mūzikas instruments. Dauziem cilvēkiem, kuri meklē sevi, kokle ir pavediens. Tas, ko viņi atrod, īstenībā ir viņi paši,” stāsta kokļu meistars Ģirts Laube no Madonas novada.
“Lielākais izaicinājums cilvēkam ir sadzirdēt savu iekšējo balsi, jo viņš ir pilns ar visādām balsīm – iemācītām ģimenē, skolā, sabiedrībā. Tad, kad cilvēks sāk saklausīt savu balsi, tad sāk dzīve notikt, veras durvis un parādās iespējas,” saka Ģirts.
“Mēs esam realitātes radītāji un uzturētāji, mūsu apziņa šo visu rada. Ir un notiek tas, kam mēs pievēršam uzmanību. Tas ir radīšanas sāls, kā mēs no sava kodola, ģimenes, kopienas un sabiedrības izaugam, un kā mūsu vērtības izaug no mūsu pašu dziļākās būtības,” ir pārliecināts Ģirts.
“Mēs dzīvojam brīnišķīgā, vienreizējā un tīrā zemē, kas ir kā rezervāts uz šīs planētas – ar tīru sentēvu tradīciju un tīriem cilvēkiem. Es šeit esmu, jo es šeit esmu piedzimis, ļoti vienkārši. Nekas taču nenotiek tāpat.”
Pievienot komentāru
FOTO: Pirmizrādi piedzīvojusi filma "Nameja gredzens" (2)
Alesandro Bariko ģeniālā "Leģenda par pianistu" ar Uldi Marhileviču pie klavierēm (1)
Kaspars Putniņš: Patiesībā mums viss ir
Metāla un akmens ziedi
Lietošanas noteikumi

4 raksturīgākās ģērbšanās kļūdas pavasarī – Kokteilis.lv
Oļega Fiļa jaunās draudzenes Kristīnes vīrs: Man ar naudu viss ir kārtībā, bet viņai sagribējās vairāk!
Kādā krāsā ir jūsu aura pēc jūsu zodiaka zīmes
Iesaki šo rakstu citiem!
Lai arī kādas būtu katra pavasara un vasaras modes tendences, kopējā noskaņa allaž ir vienāda – prieks un vieglums. Tāpēc ģērbšanās kļūdas un stila likumi katrai siltajai sezonai ir visai līdzīgi, liecina stilistes Baibas Grīnas novērojumi.
Pēc stilistes teiktā, šis pavasaris un vasara nes daudz aktuālu modes ideju – nozīmīgi ir pasteļtoņi, tīras krāsas, kā arī spoži un mirdzoši audumi. Modē ir ieloces, skaras un skariņas, ornamenti un koši raksti, arī apdrukas ar grafiti elementiem, caurspīdīgumi tērpi. Taču, kā norāda stiliste Grīna: neatkarīgi no modes tendencēm, pastāv vismaz četras ģērbšanās kļūdas:
1. Pārāk smagnēji vai citādi nepiemēroti apavi
Pavasara un vasaras apģērbs parasti ir viegls, noskaņās gaisīgs, un, ja izvēlas smagnējus apavus, tērps kļūst mazāk pamanāms. Arī apaviem jārada viegluma sajūta! “Tāpēc, izvēloties apavus pavasarim un vasarai, ir vērts rūpīgi pārdomāt, vai un kā tie saskanēs ar tavu siltās sezonas garderobi,” teic Grīna.
2. Zeķbikses, kas pievērš uzmanību kāju problēmzonām
Rakstainas, puķainas, košas zeķbikses – tās šobrīd ir modē. Izvēloties tādas, slaidu kāju īpašniecēm galvenais uzdevums ir piedomāt pie zeķbikšu un kopējā tēla saskaņošanas, savukārt citām kritiski jānovērtē, kurās vietās uz kājas atradīsies zeķbikšu raksti. Tiem nevajadzētu būt vietās, ko uzskata par kāju problēmzonu. Ornamenti tikai lieki pievērsīs uzmanību, kā arī jāņem vērā, ka raksti un mežģīņu caurumi kājas vizuāli padara apjomīgākas. Tāpat jālūko, lai pie viegla tērpa, piemēram, pie vasarīgiem svārkiem, nav izvēlētas pārāk biezas, smagnējas zeķbikses.
4 ieteikumi, kā nēsāt aktuālo rozā un neizskatīties muļķīgi
3 stilistu zelta likumi: kā nekļūdīties ar pavasara mēteļa izvēli, ņemot vērā figūras īpatnības
3. Reklāmas, modes tendenču vai emociju iespaidā veikts pirkums
Pirms doties iepirkties, jāpārdomā, ko īsti vajag un vai vispār vajag. Puķaina žakete teorētiski lieliski atbildīs šīs sezonas modei un ikvienai siltajai sezonai, bet, vai tā ir piemērota sievietes būtībai? Vai skapī esošās drēbes ar šo žaketi būs iespējams saskaņot? Ja sieviete vēlas savā ģērbšanās stilā ieviest ko pilnīgi jaunu, tas nevar būt tikai viens apģērba gabals, tam jābūt pilnam pavasara stila komplektam. Vai jaunajai žaketei ir pieskaņoti svārki, šallīte? Vai ir piemēroti apavi, soma? Rezultātā jaunā žakete var iegult plauktā un nekad netikt uzvilkta.
4. Gribat iegādāties ko jaunu, bet nopērkat tieši to pašu
Tās ir lielas iepirkšanās lamatas. Pavasaris ir laiks, kad gribas pucēties, uzziedēt līdz ar pirmajiem krāsās piesātinātajiem pavasara ziediem, bet no veikala pārnāk ar gandrīz tādu pašu jaciņu, kādas skapī jau karājas. Jābūt kritiskai un drosmīgai! Ja pierasts valkāt tikai noteiktas krāsas drēbes, jāsaņemas un veikalā jāapstaigā arī tās apģērbu rindas, kas ir pilnīgi citās, garderobei neraksturīgās krāsās. Var sākt ar citas krāsas šallīti vai krekliņu, kas neprasīs lielu finansiālu ieguldījumu.
Raksti pirmo komentāru!
5 noderīgi padomi, kā rūpēties par kāju skaistumu un veselību karstumā
7 lietas, ko nedrīkst valkāt karstumā
Katrai zodiaka zīmei – savs skaistuma noslēpums. Uzzini savējo!
4 modernas vasaras frizūras gariem matiem: stilīgi varianti ikdienai
5 padomi, kā uzņemt perfektu selfiju
Foto: oriģinālas, ekoloģiskas un ļoti neparastas rotas no Latvijas bērza tāss
Kādi apavi būs modē 2018.gada vasarā? TOP-5 trendi
Kādi peldkostīmi būs modē šī gada vasarā: kā izvēlēties piemērotāko – iesaka stiliste
Slavenības, kas ikdienā pārvietojas ar busiņu
Kokteilis.lv ir daudzpusīgs interneta portāls tiem, kas dzīvo ar aizrautību, garšu, prieku un mīlestību.
© 2017 Visas tiesības aizsargātas. AS "Latvijas Mediji"

Maltas iedzīvotāja Valentīna Čipāne svin simto dzimšanas dienu _ LA.lv
Mobilā versija
Teātris un kino
Laika ziņas
Brīdinājums +23.2°C
Dziesmu svētki
Kā tas mūsdienu Latvijā vispār ir iespējams? Analfabēts 38 gadu vecumā (44)
LM izskaidro, kāpēc kļūdas pensiju indeksa formulā nav
Maltas iedzīvotāja Valentīna Čipāne svin simto dzimšanas dienu (3)
Foto - Rēzeknes novada pašvaldība
Iesaki šo rakstu citiem!
1.Jaunā ES datu regula: Bijušajam vīram telefona numuru var nedot! (6)
2.Pazudušas 24 vecas riepas. Tiesā armijas kapteini (11)
3.Kā tas mūsdienu Latvijā vispār ir iespējams? Analfabēts 38 gadu vecumā (44)
Tieši pirms gadsimta, 15. maijā, Rēzeknes apriņķa Mežajuru sādžā, strādīgajā Ružānu ģimenē pasaulē nāca pirmdzimtā meita Valentīna Ružāne, kurai Dievs vēlējis sagaidīt svētkus, ko tikai izredzētajiem ir lemts piedzīvot – savu simto dzimšanas dienu, vēsta Rēzeknes novada pašvaldībā.
Jubilejas rītā gaviļnieces mājas ar lustīgām dziesmām pieskandināja Maltas kultūras nama lauku kapela “Malta”, kas kopā ar Rēzeknes novada pašvaldības un Maltas pagasta pārvaldes pārstāvjiem ieradās sveikt jubilāri. “Esam priecīgi, ka šodien varam būt kopā ar Maltas pagasta vecāko iedzīvotāju,” sniedzot baltas rozes, sacīja Maltas pagasta pārvaldes vadītājs Vitālijs Skudra. “Paldies par padarītajiem darbiem, paldies par izaudzinātajiem bērniem un mazbērniem, kuri palikuši dzīvot Maltā un strādāt mūsu pagasta izaugsmei!” Sveicieniem pievienojās arī Rēzeknes novada domes priekšsēdētāja vietniece Elvīra Pizāne: “Valentīna dzimusi skaistajā pavasara ziedēšanas laikā, un tikpat skaists ir bijis viņas mūžs. Lai gan dzīves laikā daudz grūtuma ir nests uz saviem pleciem, tomēr vienmēr atrasts kāds padoms un mīļš vārds, lai iepriecinātu tuviniekus.” Apsveikumu gaviļniecei atsūtīja arī Valsts prezidents Andris Bērziņš: “Skaistajā jubilejā vēlu gandarījumu par mūžā paveikto, sirds siltumu, stipru veselību un dzīves prieku!”
Svētku reizē kuplajam viesu pulkam bija iespēja atskatīties uz jubilāres piepildīto mūžu. Valentīna kopā ar jaunāko brāli Staņislavu un māsu Veroniku bērnību pavadījuši Silmalas pusē. Ružānu ģimenes bērni skolojušies netālajā Daugaviešu pamatskolā. 1939. gadā Valentīna apprecējās ar izskatīgo Maltas puisi Pēteri Čipānu, ar kuru kopā nodzīvoja vairāk nekā 60 gadus un izaudzināja trīs meitas: Veroniku, Regīnu un Mariju. Tagad Valentīna var lepoties arī ar trim mazbērniem un pieciem mazmazdēliem. Valentīnas dzimtā visiecienītākā ir pedagoga profesija – viņas meitas ir skolotājas, arī liela daļa mazbērnu izvēlējušies kļūt par pedagogiem.
Meitas mīļo māmiņu raksturo kā ļoti mierīgu un ieturētu: “Mūsu mājās nekad nebija traču vai ķildošanos.” Tāpat Valentīna visu dzīvi esot bijusi ļoti centīga un rūpīga: “Kad mamma salāpīja zeķi, pēc laika visa zeķe varēja sadilt, bet lāpījuma vieta bija kā jauna,” pastāstīja meita Regīna. “Mamma vienmēr pratusi saturēt ģimeniskumu un mīļumu. Viņai nebija laika staigāt pa sādžu un mēles vest, jo mājās vienmēr bija ko darīt. Īpaši mammai patika rokdarbi – pat ciema sievām mamma šuva skaistas kleitas.”
Kāda ir gudrība tik garam mūžam? Uz to Valentīna parasti atbild: “Mērenība visā. Mērenība runāšanā, ēšanā un uzvedībā, kā arī no paaudzes paaudzē pārmantotais darba tikums.” Tikpat liels nopelns esot medum – tā kā Valentīnas rados ir daudz bitenieku, šis veselīgais dabas produkts galdā bijis vienmēr, pasargājis no daudzām slimībām un devis spēku garam mūžam. Ne velti arī Valentīnas brālim – biteniekam Staņislavam Ružānam nupat nosvinēta 99. dzimšanas diena.
Pievienot komentāru
Komentāri (3)
Super! Lai turas veselība! Un par to medu tiešām varētu būt taisnība…
Jaunā ES datu regula: Bijušajam vīram telefona numuru var nedot! (6)
Brīdina par intensīvu satiksmi brīvdienās. Uzzini, kur!
Pazudušas 24 vecas riepas. Tiesā armijas kapteini (11)
NATO vadība aicina dalībvalstis aktīvāk dalīties ar informāciju
Lai jaunieši neslīgtu atkarībās (2)
Platforma, kas finansē idejas sociālo problēmu risināšanai
"Citi uz balli, mēs - uz medībām". Sieviete - medniece par to, kā atdot godu medījumam (15)
"Kā kādreiz viņi vadīja kolhozu, tā tagad - valsti". Saruna ar Juri Pūci (8)
Vecais modelis nokalpojis. Kā turpmāk tirgos Dziesmu svētku biļetes? (2)
Viltus ziņa: Izplata informāciju par bīstamu vīrusu, no kura Latvijā mirstot cilvēki (3)
Viltus ziņa: Latviju pasludina par seno "rusiču" zemi (39)
Personas datu aizsardzības "bubulis": Uzņēmēji ir pārāk daudz sabiedēti (4)
Policija lūdz palīdzību: Meklē Nadeždu Gontariku (2)
Taksisti organizētā grupā izvairījušies no 570 000 eiro nodokļu nomaksas (1)
Kāpēc vasko Kārli Ulmani? (1)
Nopērk pēdējo loterijas biļeti, un 30 tūkstoši rokā (4)
Vispārīgā datu aizsardzības regula atnākusi ar nervozitāti un neziņu
Ja "beha lido", nevajag te staigāt?
Ārvalstu studenti Latvijā: Vieniem – "peļņas maize", otriem – kebabu cepēji (10)
Liepājā vairums vecāku neatbalsta bērnu skolā iešanu no 6 gadiem (4)
Rosina arī privātajās augstskolās aizliegt studijas krievu valodā (19)
Noskaidrots, kurš nopludināja eksāmena domraksta tematus (6)
Seno baltu pilskalnu - Beitānu - atrada bez tehnoloģiju palīdzības (1)
Ko avīzes rakstīja pirms 100 gadiem - 1918. gada 25. maijā
Lietošanas noteikumi
Privātuma politika

Kolekcijas » Jaunumi » Putnu saraksts. Informācija. Kontakti. Sadarbības saites. » putnu_saraksts..jpg
Putnu sugu saraksts.
« Iepriekšējais Nākamais »
PUTNU SARAKSTS:

Izmantojot paņēmienus no "tīro fomu sērijas" analīzēm un pielāgojot tos reālai videi, kā arī īpašām cilvēcīgām vēlmēm, rodas iespējas jauniem scenārijiem ēkas mazo formu attiecībās.
Ierautā ārtelpa starp ēkas apjomiem dod maza mēroga pilsētas sajūtas klātbūtni,kura ar plašo stiklojumu un materiālu nepārtrauktību tiek iepludināta iekštelpā. Risinot dabīgā apgaismojuma iespējas ceļot starp ēkas apjomiem, veidojas iekštelpu vizuālais plašums un "telpisks uzplaukums", radot emocionālu aprakstu kustībai starp telpām. Sekojot tālākiem lielo apjomu definētajiem nosacījumiem, rodas jaunas, neparedzamas mazās arhitektūras detaļas.
Stadija: TP- tehniskais projekts
Tīro formu sērija: Nr.6 - Radu Māja
Apvienojot 2. un 3. konceptu, no iepriekš definētajiem uzdevumiem rodas nosacījums:
-ATVĒRTAS UN SLĒGTAS TELPAS STARP ATVĒRTIEM UN SLĒGTIEM APJOMIEM -
strādājot pie reālas telpu programmas konkrētā vidē, rodas nepieciešamība apvienot piegājienus. Ārējā veidola vienkāršība un iekštelpu atrauto formu attiecība tiek saglabāta, veidojot vienīgi jaunas apjomu kombinācijas. Projekts paliek izsekojams un sistēma atainojama arī pie komplicētākām prasībām.
Tīro formu sērija: Nr.5 - 1 iekš 1, jeb FLIGHT OF THE NAVIGATOR
-ATVĒRTA TELPA AP SLĒGTU APJOMU-
Bērnības iespaidu vadīts, ļāvos inspirācijai ar sen aizgūtām emocijām no filmas "FLIGHT OF THE NAVIGATOR" (1986 g.). Centrā gravitācijas neskarts apjoms visu uzmanību pozicionē ap sevi, radot vizuālu barjeru starp dažādu funkciju zonām. Bērnišķīgajā konceptā sienas kļūst iracionālas, dodot risinājumu meklētajam nosacījumam
Apjoms šķelts divās daļās, saglabājot caurspīdīgu,funkcionālu savienojumu, nodrošinot pietiekamu iekšējo telpu izgaismošanu. Ierautā zaļā zona vizuāli atsvešina savstarpēji saistītos apjomus, piedāvājot raudzīties no āras, esot iekštelpā
-SLĒGTA TELPA STARP ATVĒRTIEM APJOMIEM-
3 savstarpēji savienoti bloki diognāli dala ēku uz pusēm, radot jaunas norobežotas zonas. Funkcijai definētais centra apjoms (virtuve) kalpo kā savienojums klātesošajām zonām, sniedzot funkcionālu mijiedarbību un vizuālu dziļumu
Tīro formu sērija: Nr.2 - 4 iekš 1
-ATVĒRTA TELPA STARP SLĒGTIEM APJOMIEM-
4 apjomi tiek atrauti viens no otra, radot nenodefinētu zonu, kas kalpo kā savienojums un vienlaikus funkcionāls paplašinājums klātesošajiem apjomiem, veidojot jaunu dinamisku komunikāciju.
Tīro formu sērija: Nr.1 - Cēsu kalna māja
Māja ar lepnumu, kas sevī kā pārsteigumu tur apgrieztu uztveri par blīvo sienu un telpu. Istabu fiziskais dalītājs kļūst atvērta zona, kas dod iespēju gaismai ceļot caur ēku. Arhitektūras formas ļauj vizuāli uztvert atvērto tepu zonējumu, radot pie kompakta risinājuma vizuālu plašumu.
Šis princips kā impulss ietekmē visu sekojošo sēriju konceptu un funkcionālo risinājumu iznākumus, radot inspirāciju secīgai idejas attīstības analīzei
Procesa atainojoms 6 projektos, kā veidojas un atīstās koncepts no viena reāla projekta līdz otram.
Nav vietas, programmas, risinājuma un noteikta mērķa. Ideja pieņem formu pat ja neeksistē iemesls. Tā spēj izraisīt pārdomas, asociācijas, dod emocijas un impulsus kam nekonkrētam un nezināmam. Paliekot nereāls rada neizsekojamas sekas.
Piebūve, kas skaidri ataino mūsdienu sabojāto izpratni par tīru skaistu formu. Ierasts scenārijs - apjoms pret pagalmu atvērts, kaimiņiem noslēgts, šķērsām novietots pārdala pagalmu zonās. Soli tuvāk klusiem un intīmiem vakariem. Domāju vecās ēkas būvnieks nesaprastu sava mazmazdēla piebūves vīziju.
Stadija: Būvniecības procesā
MANAS DZIMŠANAS DIENAS ĒNĀ
Manas DZIMŠANAS DIENAS un apkārtējās vides ietekme uz arhitektūru, jeb meklējot egocentrisku faktoru kurš spētu definēt arhitektonisko formu konkrētai vietai konkrētā laikā.
Izmantojot specifiskā datuma [29. jan.] apkārtējo ēku ēnas projekcijas uz nosacīto formu, skaldot to stundas intervālā, radu vairākus apjomus. Apvienojot formālos rezultātus definējas ārējais un iekšējais apjoms, kas veido pilnīgu pamatu manas DZIMŠANAS DIENAS ēkas koncepcijai.
Autors: Reinis Salins plkst. 17:50 0 komentāri
Mēģinu vienkāršā formu sistēmā ietvert haosu. Sekas nepūlos izskaidrot, drīzāk cenšos aptvert. Rezūltāts dzerams, bet daudz par karstu, lai noturētu
Apskatīt manu pilno profilu
► aprīlis (6)
Tīro formu sērija: Nr.5 - 1 iekš 1, jeb FLIGHT OF ...
► janvāris (8)
Veidnes “Vienkāršs” motīvs. Nodrošina Blogger.

Mikrobioloģija (grieķu: μικρος (mikros) — 'mazs', latīņu: bios — 'dzīve' un grieķu: λογία (logia) — 'mācība') ir bioloģijas nozare, kas apraksta un pēta mikroorganismus un to izmantošanas iespējas. Galvenie mikrobioloģijas pētījumu objekti ir baktērijas, raugi un pelējuma sēnes, kā arī vīrusus. Mikrobioloģijas pētījumos ļoti svarīgi ir eksperimenti, sterilitāte un tīrkultūra. Mikrobioloģija cieši savijas ar ģenētiku, bioķīmiju un ekoloģiju.
Satura rādītājs
2 Skatīt arī
4 Ārējās saites
Apakšnozares[labot šo sadaļu _ labot pirmkodu]
Mikrobioloģija sīkāk tiek dalīta vairākās apakšnozarēs. Tādas apakšnozares ir vispārīgā, rūpnieciskā, pārtikas, lauksaimniecības, ģeoloģijas, vides, veterinārā un medicīnas mikrobioloģija.[1]
Ļoti plašs pētījumu lauks izveidojies pārtikas mikrobioloģijā. Tajā tiek meklēti veidi, kā mikroorganismus efektīvāk izmantot pārtikas rūpniecībā. Mikroorganismus plaši izmanto mīklas raudzēšanā, skābo piena produktu ražošanā, alus un vīna gatavošanas procesā.
Vides mikrobioloģijā tiek meklēt risinājumi, ar kuru palīdzību, izmantojot mikroorganismus, varētu samazināt piesārņojumu vai novērst to pavisam. Īpašs uzsvars tiek likts uz ūdens piesārņojumu. Daļa no vides mikrobiologiem nodarbojas tikai ar vides piesārņojuma kontroli, tas ir, viņi ziņo, ja noteiktā vieta piesārņojums pārsniedz normas.
Mikrobioloģiju apakšnozarēs var dalīt arī pēc pētāmo objektu veida, piemēram, baktērijas pēta bakterioloģijā, vīrusus pēta virusoloģijā, sēnes pēta mikoloģijā, parazītus pēta parazitoloģijā un tā tālāk. Galvenais nosacījums, lai tie būtu mikroorganismi.
Skatīt arī[labot šo sadaļu _ labot pirmkodu]
Atsauces[labot šo sadaļu _ labot pirmkodu]
↑ «Mikrobioloģija» (latviešu). Populārā medicīnas enciklopēdija (neslimo.lv). Skatīts: 2018. gada 31. jūlijā.
Ārējās saites[labot šo sadaļu _ labot pirmkodu]
Vikikrātuvē par šo tēmu ir pieejami multivides faili. Skatīt: mikrobioloģija.
«Mikrobioloģija» (latviešu). Populārā medicīnas enciklopēdija (neslimo.lv).
Šis ar bioloģiju saistītais raksts ir nepilnīgs. Jūs varat dot savu ieguldījumu Vikipēdijā, papildinot to.
Slēpta kategorija:
Pēdējās izmaiņas
Norādes uz šo rakstu
Atsauce uz šo lapu
Citās valodās
Teksts ir pieejams saskaņā ar Creative Commons Attribution/Share-Alike licenci; var pastāvēt papildu ierobežojumi. Plašākai informācijai skatīt lietošanas noteikumus.
Privātuma politika

Kāpēc nepieciešama OCTA? _ Tech-Market.lv
Klientu labklājība un apmierinātība ir pats būtiskākais rādītājs uzņēmumu novērtēšanā, tālab arī izveidoti vairāki klientu servisi, kas piemēroti ieteikumu klientu konsultēšanai un neskaidru jautājumu apspriešanai. Interneta vietnēs ir bezgala liels daudzums atšķirīgu iespēju un pakalpojumu variantu, tāpēc arī apdrošināšanas polišu iegāde pieejama no Tava personīgā datora, lai ekonomētu gan laiku, gan ieguldītās pūles.
Kā var izmantot OCTA un kad tā jānoformē?
OCTA polise ir jāiegādājas ikvienam transportlīdzekļa īpašniekam/tiesīgam izmantotājam,kas ir atzīmēts arī likumā,pietam šai polise jābūt lietojamai,dodoties uz tehnisko apskati. OCTA darbojas ne tikai visā ES,bet arī tādās pasaules vietās kā Lihtenšteina,Šveice,Islande un Norvēģija. OCTAS formēšana interneta vietnē ir parocīga un zibenīga iespēja padarīt drošāku savu auto vai palielināt derīguma termiņu. Itin nevienam nav jāatlicina savu brīvo laiku, lai lētas OCTAS meklētu, dodoties uz neskaitāmām apdrošinātāju filiālēm, tam paredzēts OCTA kalkulators, kas ir absolūti pati labākā no opcijām, kas ikvienam atrodama attiecīgajās interneta vietnēs. Šāda pakalpojuma gala summu maina vairāki dažādi kritēriji, kuriem jāpievērš pastiprinātu uzmanību – auto masa, vecums un arī tas, kāds ir Tavs vēlamais polises derīguma termiņš.
Vai KASKO tik tiešām ir noderīga, kāpēc?
No pārējām apdrošināšanas polisēm KASKO ir tā, kuru noformēt var bez citu teikšanas, nekas nav jāveic pret savu gribu. KASKO apdrošināšana ir tāda īpaša lieta, kas Tev obligāti jāiegādājas, lai varētu saņemt naudas atlīdzību un atbalstu zādzību, dabas katastrofu un citu tāda veida nelaimes gadījumu seku likvidēšanai. KASKO kalkulators ir pats piemērotākais palīgs tiem, kuri ir aizņemti un nespēj atrast kādu mirkli, lai ietu uz kādu no apdrošinātāju iestādēm. Iegaumē, ka nekādā gadījumā nevajag kaut kur skriet, labāk ir katru reizi izskatīt visus nosacījumus, jo KASKO ik pēc nenoteikta laika pievieno saviem līgumiem kādu patīkamu bonusu, piemēram, palīdzību reizē, kad bojāts kāds no auto riteņiem vai gadījies, ka beidzas degviela.
Ierosinājumi, kurus būtu vēlams iegaumēt
Lai Tu būtu drošībā gan šeit, Latvijā, gan ārpus ES tajās valstīs, kas ierakstītas sadarbības partneru sarakstā, Tev jāizraugās arī tādu polisi, kas nav obligātā, tikai un vienīgi tā varēsi izbēgt no liekiem maksājumiem, jo daudz mūsu ienākumu ikdienā nākas atdot pārējām vajadzībām. Tu vari būt noteicējs ikvienā situācijā, jo vienmēr varēsi iegūt savā īpašumā ikvienu no piedāvātajiem pakalpojumiem, vienkārši izmantojot interneta resursus un speciāli veidotos rīkus.
Mīli savu portatīvo datoru – kas tev jāzina, lai paildzinātu tā mūžu?
IT pakalpojumi

Pārlēkt uz: navigācija, meklēt
Šajā uzskaitījumā apkopotas visas Baltkrievijas pilsētas. Baltkrievijā 2010.gada sākumā pilsētas statuss bija 112 apdzīvotajām vietām[1]. Baltkrievijā pilsētas tiek iedalītas 3 kategorijās[2].
Saskaņā ar 1998.g. 5. maija likumu Baltkrievijā pilsēta tiek iedalītas 3 kategorijās:
Apgabala pakļautības pilsētas — (baltkrievu: горад абласнога падпарадкавання, krievu: город областного подчинения). Pilsētu iedzīvotāju skaits ne mazāk kā 50 000 cilvēki; šīm pilsētām ir sava pašpārvalde, kas pazīstana kā deputātu padome (baltkrievu: Савет дэпутатаў, krievu: совет депутатов) un izpildkomitejas (baltkrievu: выканаўчы камітэт, krievu: исполнительный комитет), ko veido rajona centri.
Rajona pakļautības pilsētas — (baltkrievu: горад раённага падпарадкавання, krievu: город районного подчинения) pilsētas ar iedzīvotāju skait vairāk nekā 6000 cilvēki. Šim pilsētām var būt sava pašpārvalde (baltkrievu: Савет дэпутатаў, krievu: совет депутатов) un izpildkomitejas (baltkrievu: выканаўчы камітэт, krievu: исполнительный комитет), kas ietilpst šajā līmenī kā lauku padomes (baltkrievu: гарадскі пасёлак, krievu: городской посёлок).
Šāds pilsētu kategoriju sadalījums saglabājies kopš 1938.g[3].
1 — galvaspilsēta (Minska)
12 — apgabala pakļautības pilsētas
99 — rajona pakļautības pilsētas
Satura rādītājs
1 Pilsētu sadalījums pa apgabaliem
2 Pilsētu uzskaitījums
Pilsētu sadalījums pa apgabaliem[labot šo sadaļu _ labot pirmkodu]
Brestas apgabals 21 3 18
Gomeļas apgabals 18 1 17
Grodņas apgabals 14 1 13
Minskas apgabals 21 1 20
Mogiļevas apgabals 15 2 13
Vitebskas apgabals 19 4 15
Pilsētu uzskaitījums[labot šo sadaļu _ labot pirmkodu]
Statusa atšifrējums:
krievu valodā
Karte[labot šo sadaļu _ labot pirmkodu]
Baltkrievijas pilsētu izvietojums (treknrakstā — galvaspilsēta un apgabala pakļautības pilsētas)
Galerija[labot šo sadaļu _ labot pirmkodu]
Baltkrievijas 10. lielākās pilsētas pēc iedzīvotāju skaita 2014.g.
Atsauces[labot šo sadaļu _ labot pirmkodu]
Saturs iegūts no "https://lv.wikipedia.org/w/index.php?title=Baltkrievijas_pilsētu_uzskaitījums&oldid=2737049"
Pēdējās izmaiņas
Norādes uz šo rakstu
Atsauce uz šo lapu
Citās valodās
Šī lapa pēdējoreiz labota: 2017. gada 21. septembris plkst. 21.39.
Teksts ir pieejams saskaņā ar Creative Commons Attribution/Share-Alike licenci; var pastāvēt papildu ierobežojumi. Plašākai informācijai skatīt lietošanas noteikumus.
Privātuma politika

Apkures tarifos milzīgas atšķirības _ Nozare.info
autotirgus _ biznesam _ būvniecība _ ceļojumi _ finanses _ izglītība _ lauksaimniecība _ mājai _ mediji _ īpašums _ pārtika _ parvadājumi _ ražošana _ skaistums _ tehnoloģijas _ tiesības _ tirdzniecība _ veselībai
Eiropas Savienība
Valsts pārvalde
Lietotie atslēgas vārdi: apkures tarifi
Subsidētās enerģijas nodokļa (SEN) ieviešana nav radījusi būtisku ietekmi uz centralizētās siltumapgādes pakalpojumu tarifiem, izanalizējot Sabiedrisko pakalpojumu regulēšanas komisijā (SPRK) iesniegtos siltumenerģijas apgādes pakalpojumu tarifu projektus 2014. gadam, secinājusi Ekonomikas ministrija (EM), iesniedzot valdībā izskatīšanai informatīvu ziņojumu. Vienlaikus no tā secināms, ka Latvijā centralizētie siltumapgādes tarifi dažādās apdzīvotās vietās atšķiras pat teju divas reizes.
Atbalstu elektroenerģijas obligātā iepirkuma ietvaros pērn saņēma 137 koģenerācijas stacijas (95 dabasgāzes, 20 biogāzes un 22 biomasas) un 5 koģenerācijas stacijas saņēma atbalstu garantētas maksas veidā par koģenerācijas stacijā uzstādīto elektrisko jaudu.
Ar mērķi ierobežot elektroenerģijas kopējās cenas pieaugumu, lai tādējādi nodrošinātu tautsaimniecības konkurētspēju un nepalielinātu mājsaimniecību enerģētisko nabadzību, 2014. gadā tika ieviests subsidētās enerģijas nodoklis. Ienākumi no subsidētā elektroenerģijas nodokļa ir viens no avotiem valsts budžetā, lai obligātā iepirkuma komponente tiktu saglabāta 26,79 eiro apmērā par MWh līdz 2019. gadam. Augstākā SEN likme – 15% – noteikta elektroenerģijas ražošanai no dabasgāzes, elektroenerģijas ražotājiem no atjaunojamiem resursiem nodokļa likme ir 10%. Savukārt samazināto SEN likmi – 5% – apmērā maksā augstas efektivitātes koģenerācijas stacijas, kuras vismaz 70% no koģenerācijas procesā iegūtās siltumenerģijas pārdod kā SPRK licencēts siltumapgādes pārvades vai sadales komersants vai nodod citam SPRK licencētam siltumapgādes pārvades vai sadales komersantam vai pašvaldībai, kas sniedz centralizētās siltumapgādes pakalpojumus. Pērn samazinātā SEN likme tika piemērota 87 koģenerācijas stacijām.
Šī gada vidū, pēc EM izveidotajā un uzturētajā subsidētās elektroenerģijas ražotāju reģistrā sniegtās informācijas, samazinātās SEN likmes kritērijiem atbilda jau 93 koģenerācijas stacijas, raksta portāls NRA.lv.
Lai arī turpmāk nodrošinātu pēc iespējas zemākus siltumenerģijas apgādes pakalpojumu tarifus, uzlabotu siltumenerģijas ražošanas efektivitāti un sekmētu pāreju uz alternatīviem siltuma ražošanas avotiem, kuros tiek izmantoti vietējie atjaunojamie energoresursi, 2014.–2020. gada ES fondu plānošanas perioda ietvaros energoefektivitātes un vietējo atjaunojamo energoresursu izmantošanas veicināšanai centralizētajā siltumapgādē plānots atbalsts 53,2 miljonu eiro apmērā.
EM arī uzsver, ka jau pašlaik virkne Latvijas siltumapgādes uzņēmumu, izmantojot pieejamos Eiropas Savienības fondu līdzekļus, ir veiksmīgi veikuši savu siltumapgādes sistēmu rekonstrukciju, kas ļāvis būtiski palielināt to energoefektivitāti un samazināt siltumenerģijas tarifus.
Vienlaikus tiek plānots pievērst uzmanību arī pārveidošanas sektoram. Gan Ekonomikas ministrija, gan Latvijas Siltumuzņēmumu asociācija ir identificējušas vairākas pilsētas ārpus Rīgas, kur nepieciešama novecojošu siltumenerģiju ražojošu iekārtu nomaiņa ar jaunām, kurās var izmantot biomasu. Līdz ar to minēto ES fondu finansējumu paredzēts novirzīt siltumavotu rekonstrukcijas un būvniecības projektiem ar kopējo atjaunojamo energoresursu izmantojošu siltuma jaudu 70 MW, kā arī pārvades un sadales sistēmas rekonstrukcijai un būvniecībai (aptuveni 70 km).
Pievienot komentāru
Vārds (nepieciešams)
E-pasts (netiks publicēts) (nepieciešams)
Šo rakstu pagaidām nav komentāru. Pievieno savu komentāru.
437 skatījumi saistībā ar šo rakstu
(Vēl nav vērtēts)
Jums ir iespēja abonēt RSS vai izmantojot e-pastu lai saņemtu jaunākās ziņas un publikācijas.
Eksperte: Būtu jāsper nākamais solis pensiju mantošanas jomā
Virtuālā realitāte: jauns izklaides veids drosmīgajiem
Vāc parakstus par gūto ienākumu publiskošanu internetā
Deniņš: Loģistika ir ritenis, kas nav jāizgudro no jauna
Valsts galvoto kredītu ik gadu paņem aptuveni 1900 studentu
Par ko “cepas” brīvprātīgie ugunsdzēsēji?
Vējonis: Darbs pie reformām izglītības jomā būs jāturpina arī nākamās valdības laikā
Valsts kontrole: Lielbritānijai jebkurā gadījumā nāksies maksāt “šķiršanās rēķinu”
Lai smeltos jaunas idejas darbinieku motivēšanā, uzņēmumu pārstāvji apmeklē īpašus seminārus viewed 66,156 times
Programmas „Radi Rīgu!” ietvaros notiks forums par piecu apkaimju attīstības vīzijām viewed 62,693 times
Reģistrētā bezdarba līmenis janvārī Latvijā bija 16,6% viewed 16,842 times
Kļūst par valsts parādnieku 35 latu dēļ viewed 15,955 times
Norāda uz iespējamu krāpšanu SuperBingo loterijā. Ko darīt loteriju spēlētājiem? viewed 14,778 times
Vaivars: Banka ir uzčurājusi man uz galvas (video) komentēts 3 reizes
Speciālisti aktīvi piesakās dalībai Grāmatvedības klubā komentēts 2 reizes
Koki krīt, un kopprodukts aug komentēts 2 reizes
Dzīves kvalitātes uzlabošanai daudz cilvēku lieto ortopēdiskās zolītes komentēts 2 reizes
Fitnesa klubs “Atlētika” piedāvā atskatīties uz grandiozajam jubilejas svinībām
Skatīt visus video

Uzbudināta sieviete parāda, kā tas darāms arī bez večiem
Vienkārša lauku meitene, tumšmate ar nedaudz apaļīgām ķermeņa formām. garlaicības mākta izģērbjas kameras priekšā, parāda savus nokarenos pupus, izģērbjas, atlaižas klubkrēslā un mazliet pamasē savu vāverīti. Tad nāk citi kadri, kur viņa izbauda vientulību guļamistabā, pagorās ar augstiem melniem zābakiem kājās. Kamera pieveklās uz tuplānu un detaļizēti var redzēt ko viņa tur masē. Tad kad izklaides apnikušas, skuķis dodas uz dušu un skatāmies kā viņa ieziepējas un noslaukās. Mazliet palasam grāmatu, un neķītrās domas atgriežas. Tagad jau atrada sarkanu vibratoru un tieši ar to arī ir tas lielākais kaifs.
Novērtē šo video
Pievienots: Pirms 5 mēneši
Saistītie video
Blondīne spēlējas ar sevi svaigā gaisā

Starptautiskā sadarbība
Starptautiskā sadarbības projekta dalībnieki no Latvijas puses ir biedrība “Stopiņu Salaspils partnerība”, Stopiņu novada pašvaldība un Ulbrokas Mūzikas un mākslas skola. No Francijas puses projektā piedalās vietējā rīcības grupa – Association pour le développement du Pays d’Aurillac, Aurillac Mūzikas konservatorija, Raulhac kultūras asociācija un Siran muzejs.
Gan Stopiņu novads, gan Cantal reģions Francijā ir bagāts ar kultūras tradīcijām un daudziem kultūras dzīves notikumiem visa gada garumā. Šī projekta mērķis – veidot sadarbību mūzikas pedagogiem un akordeona ansambļiem, kopīgi koncerti Latvijā un Francijā un dalība akordeona mūzikas festivālā Raulhac, Francijā.
Projekts aizsākās pagājušā gada aprīlī ar Francijas delegācijas vizīti Latvijā. Gada garumā Ulbrokas Mūzikas un mākslas skolas akordeonistu ansamblis un Ulbrokas kultūras nama akordeonistu ansamblis “Akcents”, kā arī Aurillac Mūzikas konservatorijas jaunāko un vecāko klašu ansambļi strādāja pie kopīga repertuāra sagatavošanas. Katra vecuma grupa iemācījās četrus skaņdarbus, ko izvēlējās skolotāji sadarbībā ar saviem audzēkņiem un audzēkņu profesionālām spējām.
6. jūlija vēlā vakarā jaunie franču akordeonisti ieradās Stopiņu novadā, lai jau nākošās dienas agrā rītā uzsāktu kopīgus mēģinājumus ar mūsu novada jauniešiem. Sākotnējais mēģinājumu process bija ļoti aizraujošs visiem dalībniekiem, jāpierod pie atšķirīgajiem instrumenta veidiem – franču akordeonisti spēlē uz podziņakordeona, bet mūsu akordeonisti spēlē uz taustiņakordeona, jāiepazīst atšķirīgais mācīšanas un muzicēšanas stils, jāieklausās atšķirīgajās valodās. Pateicoties pedagogu Anitas Riekstas un Patrice Soulieieguldītajam darbam, drīz vien mūziķiem izdevās atrast kopīgu saskaņu un harmonisku skanējumu. Pēcpusdienās franču delegācijai bija iespēja iepazīties ar Latvijas tradicionālo kultūru – apmeklējām Latvijas Etnogrāfisko Brīvdabas muzeju, kur pēc ekskursijas izdejojām, izdziedājām un izspēlējām mūsu tautas dziesmas un dejas, izbaudījām dabas skaistumu apmeklējot Siguldu un atpūšoties Saulkrastu pludmalē, kā arī iepazīstot Rīgu – Latvijas, un šogad arī Eiropas kultūras galvaspilsētu.
9. jūlijā vakarā Līgo parkā ikvienam bija iespēja novērtēt jauno akordeonistu un viņu pedagogu kopīgo veikumu. Koncertā skanēja dažādu stilu un laikmetu mūzika. Pirmo reizi uz Līgo parka skatuves vienkopus bija tik daudz akordeonistu. Arī klausītāju atsaucība bija liela – skanīgie aplausi un “bravo” uzmundrināja mūziķus.Projekta veiksmīga norise iespējama pateicoties mūsu pašvaldības atbalstam, kā arī no Francijas puses vietējās rīcības grupas prezidentam Daniel Fabre, Raulhac vicemēram Michel Albisson, projekta koordinatorei Gisèle Leroux, Aurillac konservatorijas direktoram Yann Tendero, kas kopā ar mūziķiem bija ieradušies vizītē. Delegācija iepazinās ar Stopiņu novadu un bija iedvesmoti par to, cik ļoti Stopiņu novada pašvaldība atbalsta kultūras dzīvi, kā arī cik liela ir Ulbrokas Mūzikas un mākslas skolas nozīme vietējās kultūras dzīves veidošanā. Īpašu pateicību franču delegācija izteica mūsu priekšsēdētāja vietniecei Vitai Paulānei par viesmīlīgo uzņemšanu Stopiņu novadā.
No 27. jūlija līdz 6. augustam Ulbrokas Mūzikas un mākslas skolas akordeonistu ansamblis un Ulbrokas kultūras nama akordeonistu ansamblis ”Akcents” devās uz Francijas kalnaināko Overņas reģionu, lai sadarbības projekta ietvaros, ar nu jau iepazītajiem akordeonistiem no Orijakas mūzikas un dejas konservatorijas, kopīgi muzicētu un piedalītos akordeona mūzikas festivālā Rolakā, Francijā.
Ir 27. jūlija agrs rīts, visi vēl “miegojas”… Bet jaunie Ulbrokas akordeonisti dodas tālā ceļā. Šoreiz mūsu ceļš veda uz Franciju Kantālesdepartamentu, kur piedalījāmies divos Rolakas akordeonu festivāla koncertos – Rolakasbaznīcā un Orijakaspilsētas mērijā. Spēlējām kopā ar mūsu franču draugiem, kuri jūlija sākumā viesojās Stopiņu novadā. Šie koncerti bija ilgi gaidīti un rūpīgi gatavoti. To varēja sajust un izjust – aktīvie un spriedzes pilnie mēģinājumi, miers un nopietna noskaņošanās pirms koncerta, skanīgais koncerts un skatītāju ovācijas, kādas nebija sen dzirdētas pēc koncerta.
Protams, iepazinām arī Francijas vēsturi un kultūru, priecājāmies par brīnišķīgajiem skatiem no izdzisušo vulkānu virsotnēm, baudījām franču virtuvi, vienkārši dažas dienas jutāmies kā īsti francūži.
Apmeklējām Orijakas mūzikas un dejaskonservatoriju, kur mācās bērni no septiņu gadu vecuma. Vidējo (konservatorijas) mūzikas izglītību var iegūt desmit gados, ja esi kārtīgi mācījies un visas programmas apguvis paredzētajā laikā. Ir pieejamas dažādas programmas un dažādi apmācības līmeņi. Galvenais uzsvars tiek likts uz vēlēšanos ar prieku apgūt mūzikas instrumentu, bet profesionālajā līmenī (vidusskolas) mācības ir ļoti nopietnas un pilnībā sagatavo jauniešus studijām augstākajam līmenim. Mūsu skolas audzēkņiem ļoti interesanti likās telpu nosaukumi konservatorijā, tie nosaukti komponistu vārdos. Savukārt skolotājiem bija interesanti uzzināt, kā notiek pats apmācības process, kā arī spraigi diskutēt par mūzikas izglītības kvalitāti.
Ikvienā Kantāles departamenta kalnu pilsētiņā mūs sagaidīja mērs, lai personīgi iepazīstinātu ar skaistākajām vietām un palepotos ar sasniegto. Mums Francija atmiņā paliks kā siera dzimtene, jo Kantāle ir izslavēta ar savām īpašajām siera šķirnēm.
Pa ceļam uz Franciju, iegriezāmies Dienvidvācijas pilsētā Freiburgā, kur latviešu centrā Bērzaine sniedzām koncertu. Pēc koncerta visi kopā dziedājām populāras latviešu dziesmas un jutāmies kā mājās. Te noteikti jāpiemin mājas saimnieku teiktais – jūtaties kā viesos, bet atceraties, ka esat mājās. Bet, ja kādreiz ceļš aizvedīs uz viesmīlīgo Bērzaines māju, nebrīnieties, ka kādai no viesu istabām, ir dots Stopiņu vai Ulbrokas nosaukums.
Esam atkal mājās. Pilna galva ar radošām idejām, tāliem mērķiem un jauniem sapņiem. Šis koncertceļojums ir izskanējis, kuru ar skaitļiem varētu raksturot šādi – gandrīz 6300 km, 11 dienas un naktis, 3 ļoti skanīgi un īpaši koncerti, apmēram 30 frāzes un vārdiņi franču valodā (dažiem daudz vairāk), vairāki desmiti mēģinājumu, tūkstošiem emociju, neskaitāmi smaidi un smieklu šaltis.
Koncertceļojums, kurš izdevās pateicoties Stopiņu novada pašvaldības atbalstam, īpašu paldies sakot priekšsēdētāja vietniecei Vitai Paulānei.
noderīgas saites:

Mia.lv - Page 2 of 57 - Blogs sievietēm
Tuvojas kāds jums īpašs notikums, ko vēlaties atzīmēt savādāk nekā ierasts? Romantiska ideja - pārsteiguma pietura brīvā dabā tikai jums diviem! Lasīt tālāk
Videointervija ar šefpavāru un Restorānu servisa skolas vadītāju Māri Astiču. Interesanti fakti par pavāra profesiju un neliels ieskats jauna restorāna aizkulisēs. Lasīt tālāk
Laime jau vienmēr ir kaut kur tepat blakus…
Šajā steidzīgajā un vienlaikus mierpilnajā svētku laikā mums bija tā iespēja nodoties sirsnīgai sarunai ar aktrisi Zani Daudziņu. Iedvesmojoši video tavai kafijas pauzei! Lasīt tālāk
Ēst, lai dzīvotu
Nav noslēpums, ka mēs esam tas, ko mēs ēdam – burtiski. Atveram acis ar grāmatu Ēst, lai dzīvotu un iedvesmojam sevi dzīvot veselīgāk! Lasīt tālāk
Jau otro reizi mūsu lasītājām bija iespēja notestēt SANERIBOX skaistuma kastītes saturu. Esam apkopojušas dāmu viedokļus un aicinām jūs ar tiem iepazīties! Lasīt tālāk
Kā izvēlēties un uzglabāt sieru?
Pasaulē ir zināmas vairāk nekā 1000 siera šķirnes, bet arī starp pāris desmitiem izvēļu bieži vien ir grūti atrast piemērotāko. Lūk, ceļvedis siera izvēlē! Lasīt tālāk
Mācības gudrai interneta lietošanai – pastāsti savam bērnam
Garajiem rudens vakariem noteikti ir vajadzīgs sabiedrotais. Kā būtu ar kādu jautru grāmatu? Nerātnais saraksts būs pašā laikā! Lasīt tālāk
Kā palīdzēt bērnam izvēlēties hobiju?
Mazo ekspertu skola un bērnudārza CreaKids filiāles vadītāja sniedz noderīgus padomus, kas jāņem vērā, piedāvājot bērnam jaunas aktivitātes. Lasīt tālāk
Vienu no visneērtākajām situācijām restorāna apmeklētājiem bieži sagādā spageti. Tieši tādēļ Pasaules pastas mēnesī, sniedzam īsu pamācību, kā tikt galā ar šo gardumu. Lasīt tālāk
Bruņota un bīstama
Jau rīt, 13.oktobrī, pirmizrādi piedzīvos Zanes Daudziņas monoizrāde "BRUŅOTA UN BĪSTAMA" -gandrīz kinostāsts, kā dabūt vīru 90 dienās. Tam par godu-konkursiņš! Lasīt tālāk
Iepazīstinām ar JAUNO Black Musk aromātu no The Body Shop® - tik tumšs un juteklisks muskuss, kāds vēl nekad nav bijis. Lasīt tālāk
Gardas vafeles, papildinātas ar augļiem un ogām, ir ne tikai brīnišķīgs svētku galda papildinājums, bet arī vienkāršs un ērts, pašu rokām gatavots saldais ēdiens ikdienā. Cepam augšā! Lasīt tālāk
Rudens ir ražas vākšanas laiks, tāpēc piemērots brīdis, lai sagatavotu ziemas krājumus ne tikai pagrabam, bet arī kosmētikas stūrītim. Lasīt tālāk
Ķirbji ir īstens saules iemiesojums! Apaļi un dzelteni, un tik priecīgi, ka, uz tiem raugoties, arī pats topi tāds kā omulīgāks un tāds kā smaidīgāks. Lasīt tālāk
Būsiet pamanījušas, ka mums ļoti garšo ēst, tāpēc vienmēr meklējam jaunas receptes, kurās padalāmies arī ar jums. Neizbēgami ķērāmies klāt Zommera recepšu grāmatai Mūsdienu latviskā virtuve. Lasīt tālāk
Rudens ir visīstākais brūkleņu laiks. Šīs, sarkanām pērlītēm līdzīgās ogas,ir ne tikai garšīgas, bet arī vērtīgas un veselīgas. Lasīt tālāk
Kas var būt labāks kā sevis palutināšana aromātiskā vanna, ar barojošām eļļām un mitrinošiem ķermeņa krēmiem?! Jauna The Body Shopa SPA līnija tavai relaksācijai! Lasīt tālāk
Dabiskas eļļas ir brīnumains līdzeklis skaistumkopšanā. The Body Shop piedāvā jaunu trīs eļļu sejas kopšanas produktu līniju Oils Of Life. Esam sajūsmā! Lasīt tālāk
5 veidi kā motivēt sevi nodarboties ar skriešanu rudenī
Rudens ir lielisks laiks, lai turpinātu aktivitātes ārā, gaiss kļūst dzestrāks, koku lapas krāsainākas un gaisā virmo jaunas smaržas. Lasīt tālāk
Nav bezizejas. Ir tikai dziļi noslēpta atslēga
© 2015 Visas tiesības aizsargātas.

LV-3139 Kaive,+LV-3139,+Sēmes+pagasts,+Tukuma+novads,+Rīgas

Viss ap un par orhidejām Latvijā un citur
Jaunu un vecu augu pārstādīšana, dalīšana, pavairošana. Audzēšanas veida maiņa. Substrāti, mizas, bloki.
Ražotāji un tirgotāji ir parūpējušies, lai mums nebūtu pārāk sarežģīta dzīve un šobrīd pārdošanā ir pietiekami laba gatavo substrātu izvēle.
Tomēr kārtīgu orhideju audzētāju nekādas grūtības nebaida un viņam tā kā būtu jāspēj apgādāt savas mīlules ar pietiekami kvalitatīvu paštaisīto substrātu. Arī man jāatzīstas, ka tad, kad radās nepieciešamība pārstādīt pirmās orhidejas, nedaudz padarbojos ar substrātu sagatavošanu. Izmantoju mūsu parastās priežu mizas, kuras nodīrāju mežā nolaustai priedei. pēc tam savā iesācēja maksimālismā tās vēl stundu novārīju - tagad es tā vairs noteikti nedarītu. Pēc tam ar sekatoru tās smalcināju atbilstošās frakcijās - vispār ķēpa bija baigā.
Tāpēc būtu ineteresanti padalīties pieredzē arī ar pārējiem:
Kādām mizām jūs dodat priekšroku - priedēm vai kaut kam citam. Vai priežu mizas nav pārāk sveķainas - tas bija manā praksē vistraucējošākais faktors.
Kā jūs iegūstat šīs mizas - mežā vai kaimiņa malkas šķūnītī, vai arī jums ir citi varianti?:)
Kā jūs viņas sasmalcināt vajadzīgā izmēra frakcijās - te būtu labi praktisko risinājumu apraksti. Ir dzirdēts variants, ka sekmīgi tiek izmantota visparastākā gaļas mašīna (saprotams, ka ar izņemtu sietiņu )
Vai orhidejas stādat tīrās mizās vai arī jaucat klāt vēl kaut ko - jumta sūnu, sfagnus, kokogles, perlītu, u.c. un cik daudz?
Esmu malis gan ar gaļas mašīnu, gan ar dārza šķērēm griezis līdz tulznām, bet toties frakcijas kādas vajag, pamatā jau priežu mizu, to vācu no kritušajiem kokiem vai arī kādā no tuvējiem gateriem. Nekad nevāru, vienīgi nomērcēju, lai īrnieki izvācas. Skatos tādus gabalus , kuri nav sveķaini, vārot iet bojā arī labie mikroorganismi, tiek izjaukts neredzamās pasaulītes līdzsvars, pēc tam mizas mēdz pelēt. Otrs labs variants ir bērza miza ( ne tāss), bet tās sadalīšana ir stipri grūtāka, bet toties kalpo ilgi. Kad bija lielāka falenopšu pārstādīšana, nopirku maisus ar priežu mizas mulču, gadās ļoti labi, bet ir arī ļoti plānas mizas. Derīgo paņemu puķēm , lieko zem skujeņiem. Ir dažas puķes, piem Promenea, kuras man aug tikai kokogles gabaliņos, vēl izmantoju jumta sūnu, to parasti izvietoju ap augu poda virspusē. Divas katlejas man jau 20 gadus aug keramzītā, citām puķēm gan to sen vairs neizmantoju. Dažas ir palikušas epiveba gabaliņos, jo bija salaidušas tajā saknes un netraumējot nevarēju to izvākt. Bloki man pamatā uz ābeles zariem, daži uz bērza mizas. Daži čakārņi mežā atrasti noauguši ar sūnu (koku suga nenosakāma). Drakulas man aug gāzbetona klucī iegrebtos caurumos, pats klucis viss noaudzis ar sūnu. Pēdējos gados nopirktās vandas karājas brīvi plikām saknēm, vecākās aug lielā podā starp saknēm lieli bērza mizas gabali. Viens odotoglosumveidīgais vasarā novēlās no galda un viss substrāts izbira, (pavasarī sakopjot apkārtni atradu lielu peļu ziemas krājumu noliktavu ar izēstiem plūmju kauliņiem), nu šī puķe jau vairākus gadus aug tīros kaukāzeņu kauliņos un pat zied. Pamatā tas arī vis. Esmu nācis pie atziņas, ka man un puķēm labāk tīk dabīgie materiāli.
Es rīkojos līdzīgi:
priežu mizas - dabūtas gan vietējā mežā, gan izķeksētas no mulčas maisiem - ir gan vārītas, (to sen vairs nedaru, uzklausīju Egonu un atradu savam slinkumam attainojumu), gan karsētas, gan mērcētas.
izmantoju sūnu, kas aug uz lielā ozola muguras.
tupelēm - līdzīgi, tikai bez dolomīta.
bloki - korķozols, bērzs, ābele, priedes biezā miza. Un eksperimetam - Latvijas ozols, bet tas pagaidām tikai 1 katlejai un 2 mazflopšiem - 2 gadus. Tā, ka par rezultātiem varēs spriest vēl pēc kāda laika. Pagiadām ir ok, kā liekas tanīni ne paŗāk traucē, vismaz īstermiņā.
Egon un Inga, paldies! Ļoti izsmeļoši.
Man godīgi jāatzīst, ka substrāta vārīšana bija iesācēja dumjības izpausme, bet domāju, ka mēs visi esam darījuši pietiekami daudz dumju lietu, lai par tām īpaši satrauktos.
Principā labs substrāts ir tāds, kurš pēc iespējas ilgāk nesadalās un nepārsāļojas. Tā kā vārīšanas procesā substrāts paliek vieglāk sagremojams pelējuma sēnītēm, tad salīdzinoši noturīgākas un labakās bez šaubām būs nevārītas mizas.
Līdz ar to es arī diezgan skeptiski skatos uz ieteikumiem substrātam pievienot trihodermīnu, jo lai gan tā ir augiem laba sēnīte un mikroorganismi, tomēr ir dzirdēts, ka substrāts tai garšo tīri labi. Pati neesmu eksperimentējusi ar trihodermīnu, bet varbūt kādam te ir tāda pieredze?
Nu tā kā es esmu iesācējs, tad pati vēl neriskēju vākt mežā kaut ko. Vnk nezinu ko. Bet substrātu miksēju pati. Izmantoju dažādu frakciju priežu mizas, kokosa gabaliņus, perlītu, sfagnu, kokogles gabaliņus, keramzītu, putuplastu, lavu, kaļķakmeni u.c. Ar katru pārstādīto puķi redzu arvien labākus rezultātus. Substrātus jaucu atkarībā kādai orhidejai vajag. Neko nevāru, vien apleju ar verdošu ūdeni un tad žāvēju līdz vajadzīgajai mitruma pakāpei pirms stādīšanas. Tagad eksperimentēšu ar dzīvo sfagnu un dzīvo parasto sūnu uz blokiem. Par blokiem esmu izmantojusi priežu mizu gabalus, korķozola mizu. Nu pārējie bloki ir pirkti jau kopā ar uzmontēto augu un dažiem es nezinu kas tas par koku ir apakšā. Ir man 2 bloki no presēta korķa, bet man nepatīk. Drūp un neizskatās ka augiem patīk. Kaut ko būs jāizdomā. Tā kā man nav orhidārija vai siltumnīcas (pagaidām), tad blokus veidoju ļoti "treknus" lai neizkalst pāris stundu laikā.
par blokiem - interesanti par tiem 'treknajiem', - man nebija ienācis prātā. nav kāda bildīte treknam blokam? un kas veido to treknumu - sūnas, kokosa šķiedra, vēl kaut kas?
un piekrītu par to presēto korķi, man no vienas Vācijas audzētavas šitādi nāca. Nepatīk.
Kokosa gabaliņus es pasūtīju internetā no Anglijas. Pasūtīju daudz un dažādas frakcijas. Gan kokosu, gan mizas, gan sfagnu utt. Tagad kādus gadus varēšu nedomāt kur to ņemt. Ja varētu samesties pa vairākiem, tad tur var sapirkt visu ko vajadzīgu. Vienam taisīt pasūtījumu sanāk dārgi.
Nu treknumu blokam pagaidām veido tikai sfagna. Vnk to salieku DAUDZ un pietinu ar ļoti tievu elastīgu gumijiņu ko pārdod spolītēs kā diegu. Esmu pasūtījusi dzīvu sfagnu un kad tā būs atnākusi, tad likšu virsū lai apaug tas bloks. Tik es vēl īsti nezinu vai dzīvā sfagna augs virsū sausajai. Jumta sūnu nav man kur dabūt un arī īsti maniem apstākļiem laikam nederēs, jo ātri izžūs. Sfagna tomēr garāka. Te viena bilde kur ievīkšķīta masdevallija tovarensis, tik vēl gaida dzīvo sfagnu. It kā jau nav tā uzskatāmākā bilde, jo pavisam svaigs tas bloks vēl, bet saprast var. Ja no rīta apsmidzinu, tad tikai pašā vakarā bloks ir gandrīz sauss, bet ne izkaltis.
Es vēl ļoti gribētu paeksperimentēt ar bloku no māla caurulītes. Tik kur tādu lai ņem? Varbūt var izmantot vienkārši kaut kādas neglazēta māla poda lauskas? Varbūt kāds ir mēģinājis?
Inese, es mēģinu šobrīd (16 mēneši) ar māla cilindriņu, kam viens gals ciet.
gribu arī mēģināt ar cauruli. tādu atradu Ikšķilē izgāztuvē, piedošan'... esot padomju laikos izmantotas drenāžai.
Pastāsti vairāk kā sanāk uz tā cilindriņa? Es drošivien drīzumā arī to izmēģināšu ar kādu mini dendrīti.
es parīt nobildēšu (rīt nesanāks laika) un tad apstāstīšu ar bildēm. Man tur aug masdevalia.
Nodarbības, lekcijas, tikšanās
Man šobrīd ZIED!
Lietotāji, kuri atrodas šajā forumā: 1 un 0 viesis

Starptautiskās sadarbības jaunumi
Nodarbināto personu profesionālās kompetences pilnveide
Karjeras atbalsts vispārējās un profesionālās izglītības iestādēs
Latvijas – Lietuvas pārrobežu sadarbības programmas projekts
PIKC Kuldīgas Tehnoloģiju un tūrisma tehnikums (KTTT) uzsācis sadarbību jaunā starptautiskā projektā, kas palīdzēs tālāk attīstīt tehnikumā apgūstamo SPA programmu jaunā, starptautiskā līmenī.
Erasmus+ programma KA3 – Atbalsts politikas reformām: vienotas kvalifikācijas profesionālajā izglītībā
Informācija par projektu
Vadošais partneris: Personāla mācību centrs ITPIO (Bulgārija)
Kopējais projekta finansējums: 624 973 eiro
Projekta sadarbības partneri:
Valsts izglītības satura centrs (VISC) – Latvija
Latvijas Darba Devēju Konfederācija (LDDK) – Latvija
Valsts profesionālās izglītības aģentūra (NAVET) – Bulgārija
Valsts profesionālās izglītības institūts (CPI) – Slovēnija
Savinjskas-Šaleškas Tirdzniecības un rūpniecības kamera (SSGZ) – Slovēnija
Valsts profesionālās izglītības institūts (SIOV) – Slovākija
Viesnīcu un restorānu asociācija (ZHR) – Slovākija
Profesionālās izglītības federālais institūts (BIBB) – Vācija
PIKC KULDĪGAS TEHNOLOĢIJU UN TŪRISMA TEHNIKUMS (KTTT) piedāvā iespēju visu tehnikumā apgūstamo profesiju audzēkņiem praktizēties Eiropas Savienības ERASMUS+ projekta Starptautiska pieredze nākotnes iespējām darba tirgū (2018-1-LV01-KA116-046829 ) ietvaros 4 nedēļas ITĀLIJAS , IGAUNIJAS , LIELBRITĀNIJAS, SOMIJAS, VĀCIJAS, PORTUGĀLES, SLOVĀKIJAS un ZVIEDRIJAS uzņēmumos 2018./2019. mācību. gadā, sākot ar oktobra mēnesi (saskaņā ar partnervalstu grafiku). Projekts apmaksā ceļa izdevumus, apdrošināšanu, uzturēšanās un naktsmītņu izdevumus.
Sīkāka informācija atrodama starptautiskās sadarbības stendā un pie projektu vadītājas
Kandidātu intervijas notiks 19.09.2018.no plkst. 15.00 Par precīzu laiku katru informēsim personīgi.
Kuldīgas Tehnoloģiju un tūrisma tehnikuma projektu vadītājas Lāse Juska un Gunita Meiere 24.-25.11.2017. piedalījās programmas „Erasmus+” apakšprogrammas „Eiropas Brīvprātīgais darbs” akreditēto EBD organizāciju tikšanās atpūtas kompleksā „Turbas”, Tīnūžu pagastā,
Tikšanās laikā tika saņemta jaunākā informācija par EBD un Eiropas Solidaritātes korpusu, notika EBD labās prakses un pieredzes prezentēšana.Notika informācijas apmaiņa par organizāciju resursiem un savstarpējo sadarbību projektu īstenošanā.
Ar 2017.gada 25. oktobri Kuldīgas Tehnoloģiju un tūrisma tehnikumā darbu uzsākusi Eoropas Brīvprātīgā (EBD) Lukrēcija Rosano (Lucrezia Rosano) no Itālijas.
Ēdināšanas un restorānu servisa nodaļas audzēkņiem Anitas Bērziņas un Ilzes Braslauskas vadībā notika caurviju kompetenču praktiskā nodarbība itāļu ēdienu gatavošanā kopā ar Lukrēciju Rosano un angļu valodas skolotāju Ligitu Plāti. Audzēkņi kopīgi ar Lukrēciju iepirka produktus nodarbībai, tad itāļu meitenes vadībā gatavoja lazanju un tiramisu, ko pēc pagatavošanas visi kopā nogaršoja un apsprieda ēdienu gatavošanas īpatnības.
Piedāvā iespēju visu tehnikumā apgūstamo profesiju audzēkņiem praktizēties Eiropas Savienības ERASMUS+ projekta Pareizās prasmes nākotnes darba tirgum/ The right skills for the future labor market Nr.2017-1-LV01-KA116-035312 ietvaros 4 – 5 nedēļas
uzņēmumos 2017./2018. mācību. gadā, sākot ar janvāra mēnesi (saskaņā ar partnervalstu grafiku).Projekts apmaksā ceļa izdevumus, apdrošināšanu, uzturēšanās un naktsmītņu izdevumus.
uz praksi Dānijā, Somijā, Itālijā, Slovākijā, Lielbritānijā un Zviedrijā 2018.gada ziemā un pavasarī.
12.09.2017. tika apstiprināti sekojošiprojekta dalībnieki :
Vārds, uzvārds
Informāciju sagatavoja projektu vadītāja Lāse Juska. 14.09.2017.
Tehnikuma audzēkņu un skolotāju pieredzes apmaiņas un prakses braucienu grafiks 2017.gada pavasarim:
2016.g. 24. novembrī, Valsts izglītības attīstības aģentūra (VIAA) pasniedza Ziemeļu ministru padomes Nordplus programmas projektu kvalitātes balvas “Ziemeļu gaisma 2016”. Četrās nominācijās balvas saņēma deviņi labākie projekti, kuru īstenotāju vidū ir gan skolas, profesionālās izglītības kompetences centri un augstskolas, gan uzņēmums un sabiedriskā organizācija.
VIAA: “Ar balvu “Ziemeļu gaisma 2016” vēlamies pateikties Nordplus projektu īstenotājiem par kvalitatīvi un atbildīgi izstrādātiem un īstenotiem projektiem. Tajos ne tikai stiprināta sadarbība ar Baltijas un Ziemeļvalstu kaimiņiem, bet arī izstrādātas jaunas un uzlabotas esošās izglītības programmas, mācību un metodiskie materiāli, kā arī ieviesti dažādi radoši aspekti mācību procesā.
Balvas “Ziemeļu gaisma 2016” ieguvēji:
nominācijā “Labākais 2012. – 2015. gada projekts Jauniešu apakšprogrammā” – profesionālās izglītības kompetences centrs (PIKC) “Kuldīgas Tehnoloģiju un tūrisma tehnikums” par projektu “Kompetenču attīstība Baltijas jūras reģiona nākotnei”
2016.gada 9.novembrī Valsts izglītības attīstības aģentūrā (VIAA) Kuldīgas Tehnoloģiju un tūrisma tehnikumam svinīgi tika pasniegta Erasmus+ profesionālās izglītības un mācību mobilitātes (PIA) hartu.
Profesionālās izglītības un mācību mobilitātes hartu var saņemt organizācijas, kas iepriekš pierādījušas spēju organizēt kvalitatīvu profesionālās izglītības un mācību mobilitāti audzēkņiem un personālam, nodrošinājušas mobilitātes projektu efektīvu un drošu finanšu vadību, kā arī izveidojušas skaidru un pamatotu institūcijas internacionalizācijas stratēģiju. Hartu piešķir uz visu Erasmus+ programmas laiku – līdz 2020. gadam.
PIKC KULDĪGAS TEHNOLOĢIJU UN TŪRISMA TEHNIKUMS (KTTT) piedāvā iespēju visu skolā apgūstamo profesiju audzēkņiem ERASMUS+ projekta Inovatīvas kompetences – labākais ieguldījums reģionu attīstībā Nr 2016-1-LV01-KA102-022605 ietvaros 4 nedēļas praktizēties ITĀLIJAS, LIELBRITĀNIJAS, PORTUGĀLES, SOMIJAS SLOVĀKIJAS, ZVIEDRIJAS vai VĀCIJAS uzņēmumos 2016./2017. mācību. gadā, sākot ar novembra mēnesi (saskaņā ar partnervalstu grafiku). Projekts apmaksā ceļa izdevumus, apdrošināšanu, uzturēšanās un naktsmītņu izdevumus.
Pieteikuma veidlapas un sīkāka informācija pie projektu vadītājas L.Juskas.
Pieteikumus uz 1. mobilitāšu kārtu gaidīšu līdz 2016.gada 15. septembrim
Projektu līdzfinansē Eiropas Savienība
Eiropas savienības Erasmus+ KA1 projekta “Starptautiska profesionālā pieredze – vārti uz labklājību” Nr. 2015-1-LV01-KA102-013165 dalībnieces skolotājas Elīna Gaile un Katrīna Spuleniece – Aišpure ir sākušas pieredzes apmaiņas vizīti Paņevežu profesionālās izglītības centrā. Pirmajā dienā iepazīšanās ar skolu, pieņemšana pie direktora un praktisko nodarbību vērošana .
Eiropas savienības Erasmus+ KA1 projektam “Starptautiska profesionālā pieredze – vārti uz labklājību” Nr. 2015-1-LV01-KA102-013165
20.01.2016. tika apstiprināti sekojoši dalībnieki:
Projekta prakses datumi var tikt mainīti saskaņā ar lidojumu un braucienu grafiku.
ES Mūžizglītības programmas projektu kvalitātes balva “Spārni” – Kuldīgas Tehnoloģiju un tūrisma tehnikumam
9. decembrī VIAA pasniedza ES Mūžizglītības programmas projektu kvalitātes balvas “Spārni 2015” – nominācijā “2012. un 2013. gada ES Mūžizglītības programmas Leonardo da Vinci apakšprogrammas mobilitātes projekti” to saņēma profesionālās izglītības kompetences centrs “Kuldīgas Tehnoloģiju un tūrisma tehnikums” par projektu “Modernas kompetences nākotnes Eiropas profesionāļiem”.
PASTEIDZIES, VĒL IR BRĪVAS VIETAS!
“Starptautiska profesionālā pieredze – vārti uz labklājību”
SLOVĀKIJAS, ITĀLIJAS, ZVIEDRIJAS, SOMIJAS vai UK uzņēmumos 2015./2016. mācību gada pavasarī saskaņā ar partnervalstu grafiku .
Projekts apmaksā ceļa izdevumus, apdrošināšanu, uzturēšanās un naktsmītņu izdevumus.
Pieteikumus gaidīšu līdz 2016.gada 15. janvārim!
PIKC KULDĪGAS TEHNOLOĢIJU UN TŪRISMA TEHNIKUMS (KTTT) ar 2015.gada septembri uzsāk Erasmus + skolu stratēģiskā sadarbības (KA2) projekta Green, greener, the greenest wind, water and the world (3GW) Nr. 2015-1-LV01-KA202-013458 realizāciju.
Projekta ietvaros sadarbosies partneri no Latvijas, Lietuvas, Vācijas, Polijas un Apvienotās karalistes (UK) . Galvenais projekta mērķis ir jaunas, inovatīvas Alternativās enerģijas tehniķa mācību programmas izstrāde. Projekta partneri kopīgi iepzīsies ar katras valsts situāciju šādu speciālistu sagatavošanā gan profesionālajās skolās, gan augstskolās, apmainīsies ar pieredzi, kopīgi strādās pie mācību programmas izstrādes.
Projekta koordinatoru pirmā tikšanās notiks 26. un 27. oktobrī Kuldīgā, kad notiks oficiālā projekta uzsākšana. Nākošā jau būs 5 dienu darba un mācību vizīte Vācijā, Centrum für Innovation und Technologie GmbH, Forst (Lausitz) laikā no 23.11. līdz 27.11.2015..
Projekta kopējais budžets 95610.00 EUR
Piedāvā iespēju visu skolā apgūstamo profesiju audzēkņiem praktizēties Eiropas savienības Erasmus+ KA1 projekta “Starptautiska profesionālā pieredze – vārti uz labklājību” Nr. 2015-1-LV01-KA102-013165 ietvaros 4 nedēļas
uzņēmumos 2015./2016. Mācību gadā saskaņā ar partnervalstu grafiku .
“ Ceļš uz modernām kompetencēm caur starptautisku pieredzi”
2015.gada 8. septembrī projekta dalībnieki valorizācijas seminārā prezentēja savas prakses rezultātus tehnikuma 2. un 3. kursu audzēkņiem, kas ir potenciālie nākošā gada Erasmus+ projekta dalībnieki. Jaunieši stāstīja par savu ceļu uz projekta praksi citāvalstī, kā pieteicās, izgāja atlasi, sagatavošanu untad devās skolotāju pavadībā uz prakses vietām Itālijā, Vācijā, Čehijā un Slovākijā. Tika stāstīts par profesionālajiem ieguvumiem un arī par dzīvesskolu – par sadzīves organizēšanu svešā valstī, par dažādiem interesantiem piedzīvojumiem un pārsteigumiem, ko piedzīvojuši. Visi atzina, ka projekta prakse ir bijusi pamācoša, ļāvusi saprast, ka arī mūsu jaunieši var sekmīgi strādāt un iekļauties citas valsts uzņēmuma darbībā. Ar pateicību tika uzsvērta darba kolēģu draudzīgā un labvēlīgā attieksme pret praktikantiem. Projekta dalībnieki atbildēja uz daudziem klausītāju jautājumiem, sniedza interviju reģionālā laikraksta žurnālistei.
Ar 2015.gada 1.septembri Kuldīgas Tehnoloģiju un tūrisma tehnikuma 2., 3. kursu viesmīlības profesiju audzēkņiem iespējams pieteikties nākošās vasaras praksei Spānijas Vidusjūras piekrastes kūrortu viesnīcās!
Minimālais prakses ilgums – 3 mēneši. Uzturēšanās (naktsmītne un ēdināšana) –par brīvu, kabatas nauda – 250.00 – 300.00 euro/mēnesī. Pašiem jāiegādājas – biļetes nokļūšanai uz prakses vietu Spānijā (un atpakaļ).
Sīkākas ziņas pie projektu vadītājas L. Juskas
Valsts izglītības attīstības aģentūra ar 22.05.2015.lēmumu ir apstiprinājusi PIKC Kuldīgas Tehnoloģiju un tūrisma tehnikuma iesniegto Erasmus+ KA1 projekta pieteikumu “Starptautiska profesionālā pieredze – vārti uz labklājību” Nr. 2015-1-LV01-KA102-013165.
Tas nozīmē, ka 2015./2016. mācību gadā 30 skolas audzēkņiem un 3 skolotājiem būs iespēja doties praksē/ pieredzes apmaiņā uz Apvienoto karalisti (Angliju), Itāliju, Lietuvu, Slovākiju, Somiju, Vāciju un Zviedriju.
Pieteikšanās dalībai projektā sāksies jau septembrī. Sīkākas ziņas pie projektu vadītājas L.Juskas.
Ziemeļvalstu ministru padome un Zviedrijas augstākās izglītības padoma apstiprinājusi PIKC Kuldīgas Tehnoloģiju un tūrisma tehnikuma iesniegto projekta pieteikumu “Advancement merges Baltic education relationships” (AMBER) NPJR-2015/10333, kas paredz sadarbību skolotājiem no Kuldīgas Tehnoloģiju un tūrisma tehnikuma un Klaipēdas Tūrisma skolas. Projekta tēma – abu kaimniņvalstu kopīgais vēsturiskais mantojums, valoda, “dzintara ceļš” – tirdzniecības sakaru vēsture valstīs ap Baltijas jūru.
Šī gada septembrī kuldīdznieki dosies uz Klaipēdu pie Lietuvas kolēģiem, bet 2016. gada martā Klaipēdas skolas pārstāvjus uzņēmām Kuldīgā.
2015.gada 8. un 9. jūnijā PIKC Kuldīgas Tehnoloģiju un tūrisma tehnikuma skolotājs Nauris Bergmmanis un projektu vadītāja Lāse Juska piedalījās Leonardo da Vinci Inovāciju pārneses projekta „Hansa ECVET” sanāksmē Rovainiemi, Somijā. Projektā tiek attīstīta Baltijas reģiona valstu skolu un uzņēmumu sadarbība audzēkņu Eiropas starptautisko mobilitāšu novērtēšanas sistēmas (ECVET) izstrāde un aprobācija.Rovainiemi tikšanās laikā tika izvērtēta prakšu pieredze un meklēti ieteikumi jaunās sistēmas pilnveidošanai un turpmākai ES Baltijas jūras reģiona stratēģijas attīstīšanai. Septembrī Stokholmā paredzēta projekta noslēguma konference.
Attēlos SIA Ievaskoks praktikants Patriks, izgatavotās durvis, tāfele – palīgs saziņai ar profesionālajiem terminiem latviešu, angļu un dāņu valodās. Prakses izvērtēšanas process vadoties no ECVET principiem.
Jaunieši Kokapstrādes meistara Dzintara Frīdberga vadībā strādāja tehnikuuma kokapstrādes darbnīcās, gatavojot saimniecībā noderīgus priekšmetus – gaļas dēļus, sviesta nažus, lāpstiņas, nedaudz praktizējās darbam ar CNC kokapstrādes mašīnām, skolotāja Jāņa Feldberga vadībā izmēģināja roku kokgriešanas pamatos. Brīvajā laikā viesi iepazina Kuldīgu, mācījās gatavot latviešu ēdienus Virtuves studijā, devās ekskursijās uz Ventspili , kā arī uz Cinevillu, kur piedalījās specefektu darbnīcā, gatavoja šokolādi Pūrē, brauca ar rodeļiem Zviedru cepurē.
Attēlos praktikanti darba procesā, atpūtā un kopā ar tehnikuma direktori pēc sertifikātu saņemšanas prakses pēdējā dienā.
Izglītības programmas
Ēdināšanas pakalpojumu speciālists
Manikīra un pedikīra speciālists
Mēbeļu dizaina speciālists
Manikīra un pedikīra speciālists JG
Kvalifikācijas – prakšu – eksāmenu grafiks.
Profesionālās izglītības kompetences centrs. Kuldīgas Tehnoloģiju un tūrisma tehnikums
Izglītības iestādes reģistrācijas numurs 4131001376; PVN reģistrācijas numurs 90000035711
Galvenā ēka Liepājas iela 31, Kuldīga, LV-3301
Automehāniķu darbnīcas L.Paegles iela 8 un 15
Dienesta viesnīcas Smilšu iela 9 mob: 25601443

Ienākt Izveidot jaunu lietotāju
Var noderēt tiem, kas šajā forumā jautā pēc asins analīžu skaidrojuma:
Cilvēki mīļie, tie, kas jautā/grib jautāt, lai viņiem izskaidro rentgena, datortomogrāfijas u. c. slēdzienos rakstīto. Lūdzu, ejiet ar šo izmeklējumu pie sava ārsta. Visi izmeklējumi jāskata "komplektā" gan ar pašu cilvēku, gan viņa sūdzībām, blakusslimībām utt.
Slēdziens pats par sevi tukšā gaisā bieži nav skaidrojams.
Pilnīgi piekrītu. Tā ir bezjēdzīga laika tērēšana abām pusēm.Analīzes tikai palīdz noteikt diagnozi, nevis otrādi.
Lai veselais saprāts.
Piedalās jau: 13 gadus
Daļēji piekrītu. Kā tad cilvēks lai iegūst alternatīvu izmeklējumu skaidrojumu? Forums tomēr ir viena no pieejamākām vietām.
Jautājumi un konsultācijas - guru03@inbox.lv
Neesmu pret forumu, protams, bet tad cilvēkam jāsniedz vairāk datu par sevi, jo izmeklējums var būt arī "vecuma norma".
Tāpat daudzi slinko paguglēt un tiem pašiem analīžu rezultātiem nenorāda references intervālu, jo, lūk, neesot minēts. Vai tad citiem forumiešiem vajadzētu sazināties ar laboratoriju (pirms tam noskaidrojot, kas tā tāda) un to priekš konkrētā sirdzēja uzzināt?
Vienkārši, ja jautā, tad jautājumam jābūt konstruktīvākam, nevis "man nav, es nezinu, aaa, palīgā, es laikam mirstu, nomieriniet mani, man bail, pie ārsta netieku".
Vajag veidot ar ģimenes ārstu gudrākas attiecības :)
Labāk pateikt nevar.
Ieraksti: 1
Dodien lūdzu padomu un kādu izskaidrojumu.
Pagājušā nedēļā ar analīzēm, kuras tulīt aprakstīšu, devos pie ģimenes ārsta, taču nākamajā dienā veicu sonoskopiju, kuru ģimenes ārste neredzēja
Analīzes (viss, kas paaugstināts):
Viss pārējais norma vai negatīvs
Pārāk neiedziļinoties niansēs var teikt, ka analīzes pilnībā atbilst sonoskopijas rezultātiem.
Ko tas nozīmē? Un kas būtu jādara?
Mugurkaula jostas daļas iniciāla spondiloze, izteiktāka L5-S1 līmenī , kur vēro deģeneratīvas izmaiņas starpskriemeļu diskā, skriemeļu noslēdzošās plātnēs un vieglas pakāpes osālas foraminālas stenozes ( sin > dxt), ar iespējamu ietekmi uz nervu saknīti , ja atbilst klīniskā aina .
Ja nav dzimums,vecums augums/svars, tad saprātīga atbilde nav iespējama. Te nav zīlēšanas salons. Veselību nesaglabā ekstrasensi bet medicīnas darbinieki pamatojoties uz zināšanām, ārstēšanas pieredzi un izsmeļošu informāciju. Tā ir visā pasaulē.
Vai Jūs, lūdzu, nevarētu izskaidrot galvas magnētiskās rezonanses rezultātu?
Jā, lūdzu, nekādu piezīmju nav, viss ir kārtībā...
Paugstināts Ferritiīns - 620 ng/ml
ko tas varētu nozīmēt..
Bilirubīns (kopējais) 5,2 (normā)
Kopējā asins aina - viss ok.
Analīzes taisīju bez ārsta nosūtījuma.
Ir jāuztraucas par ASAT?
Taisi atsevišķu tēmu un raksti, kādas ir veselības problēmas kopumā, kāpēc taisīji analīzes, kāds vecums, dzimums, augums, svars utt.
Vai esi psihiatrijas pacients, ja uztraucies par normu rādītājos? Varbūt sirgsti ar hipohondriju? Ir kancerobobija? Bail no HIV? To arī vajadzētu piebilst.
Kaut kāda fiška taču bija, ejot uz analīzēm.
Turklāt tēmas sākumā ir dota vismaz viena norāde, kā izvērtēt analīžu rādītājus.
Tik bieži vien, viens ārsts saka ka viss ir norma,,un cits ārsts atrod analīzes ,,kautko,,ko neuzskata par normu,,.
Tur jau ir tā sāls. Medicīna ir ļoti relatīva (neprecīza) zinātne, tāpēc vienmēr var atrast ārstu kura uzskati būs tādi kā Tev patiks.
Cilvēki ir dažādi. Vieni grib lai kaut kas atrodas un kaut ko vajag ārstēt. Citiem turpretīm labāk patīk ziņa, ka viss ir kārtībā un neko nevajag darīt. Saproti?
Tomēr daudz kas atkarīgs no cilvēka sūdzībām. Ārsts skatās uz tām, uz iepriekšējām diagnozēm.Arī uz dzīves un darba apstākļu rādītājiem. Tikai saliekot to visu kopā var kaut ko sākt domāt.
Sakiet, lūdzu, ko nozīmē šis:
Jā, lapā ir slēdziens - M/k kakla daļas deformējoša spondiloze, spondilartroze, bet būtu jauki zināt par lordozi un sklerozi. Ok, par spondilofītiem varat neteikt, tikko uzzināju, ka tie ir izaugumi.
Jautāju to šeit tikai tāpēc, ka pie ārsta(hmmm....pie kura ārsta man ar šo diagnozi jāiet?) tuvākajā laikā netieku.
Labdien. Pēc sonogrāfijas pēdas izmeklēšanas -slēdziens: labas pēdas lokāla zemādas šķidruma mini kolekcija. Staigājot sāpes vairāk mazāk ir, gadās, ka arī stipri sāk sāpēt.Darbs saistīts ar staigāšanu, sāpes parādījās pēc krosa skrējiena, cerēju ,ka pāries, bet jau pagāja 3 mēneši. Ko Jūs varētu ieteikt, kā atbrīvoties no sāpēm?
Lordoze ir mugurkaula izliekums uz priekšu jostas daļā un kakla daļā. Tavā gadijumā izliekuma nav vai tas ir samazināts.
Subhondrāla skleroze ir skriemeļu virsmaz bojājums. Kurš cita starpā izpaužas ar spondilofitu augšanu.
Aina kopumā raksturīga uztura nepietiekamībai.
Nodarbojas ar šīm problēmām vertebrologs.
Vai pie ārsta esi mēģinājis?
Cita starpā varētu būt ieteikums kādu laiku nestaigāt nemīdīt visu laiku to tulznu, bet tas laikam Tev neder...
Hmm, interesanti, kur esmu ieguvusi kakla skriemeļu bojājumus. . spondilofiti - pareizi saprotu, ka tie ir "radziņi"?
Nekad nebūtu iedomājusies, ka spondilozi un artrītu veicina nepietiekams uzturs.
Lūdzu, nerakstiet te rasolu, bet atveriet savas tēmas!
Šī ir pielīmētā tēma ar informāciju, kur nepļāpājam. Un, ja gribat, lai kāds Jums atbild, lūdzu, sniedziet kādas izvērstākas ziņas par sevi, savu veselību, dzimumu utt. un jau esošajām slimībām. No viena teikuma nekā nevar saprast, jo ārsts vismaz redz cilvēku. Mums šeit nav laika iztaujāt.
Viedokli vai versiju var sākt izteikt tikai tad, ja esat uzrakstījuši par sevi vismaz 5-10 rindiņas.
Šeku var arī angliski palasīties par dažādām analīzēm:
Kā pareizi ņemt analīzes: https://labtestsonline.org/understanding/
Medicīnisko stāvokļu sarakts: https://labtestsonline.org/map/cindex
Šodien saņēmu rentgena izmeklējuma rezultātus, bet nesaprotu, kas tajos rakstīts, vai varat man tos kāds atšifrēt?
ku! Rakstīja:
> Un kādas ir sūdzības?
Pievienojos. Šo jautājumu vajag pārnest uz ārstniecības nodaļu. Pastāstīt,kāpēc gājām uz rentgenu.
Lai saprāts.
Šeku, reku arī Gulbja laboratorijas analīžu skaidrojumi: http://www.egl.lv/anal%C4%ABzes#sakums
Tiem, kam nepatīk sarežģīti lasīt, būs mazliet vienkāršākā un īsākā formā.
Joka pēc vakar gūglei pajautāju pēc "Gaiļa laboratorijas"- uzreiz atrada pareizo adresi! Gūgle visu zina!
Noteikumi: www.dr.lv neatbild par portāla lietotāju ievietotajiem komentāriem, kā arī aicina portāla lasītājus, rakstot atsauksmes, ievērot morālās un pieklājības normas, nekurinot rasu vai sociālu naidu, neaizskart personas godu un cieņu. Komerciāla rakstura paziņojumi jāsaskaņo ar administrāciju. Lūguma neievērošanas gadījumā www.dr.lv patur tiesības liegt rakstu komentēšanas iespēju un dzēst personu aizskarošus un rupjības saturošus komentārus.
Privātuma politika _ Neskaidrību gadījumā rakstiet un jautājiet: info@dr.lv

Sievietes sapnis - būt skaistai! - Skaistums un mode - Sieviešu klubs
Aizmirsi paroli?Reģistrējies
Sievietes sapnis - būt skaistai!
Visskaistākās sievietes ir tās, kuras ir laimīgas un apmierinātas ar sevi, jo patiesais skaistums nāk no iekšienes ... taču neliela grima kārta un sakopts tēls vēl nevienai nav nācis par sliktu.
Aizvadītajā nedēļas nogalē Ķīpsalas izstāžu halli bija pārņēmis skaistumkopšanas bums izstādē Baltic Beauty 2017, kur tūkstošiem sieviešu (ha, ne tikai sieviešu, bet arī vīriešu) varēja vērot profesionālus skaistumkopšanas šovus, izglītoties semināros un lekcijās, izmēģināt dažādas skaistumkopšanas procedūras un, protams, iegādāties skaistumkopšanas preces par kārdinošām cenām.
Es devos uz izstādi ar skaidru plānu - ar iepirkumu sarakstu, kura augšgalā bija henna un nagu uzlīmes, kas pēdējā laikā ir kļuvušas par manu apsēstību.
Pa ceļam uz izstādi sāku justies kaut kā nelāgi. Nonākot Ķīpsalā, manas aizdomas apstiprinājās - sejā un uz rokām bija manāma alerģiska reakcija. Uz ko? Par to es tā arī netiku skaidrībā, jo nekādus skaistumkopšanas jauninājumus nebiju izmantojusi. Visdrīzāk, ka tā bija reakcija uz kādu pārtikas produktu.
Lai arī parasti grimēšanas stendos esmu tikai vērotājas lomā, šoreiz ļāvu Artistry stenda vizāžistei "savest kārtībā" manu seju, zinot, ka Amway produkti der manai ādai. Sākumā tika attīrīta seja, izmantojot kosmētikas noņemšanas salvetes essentials by ARTISTRY. Uzreiz radās patīkami svaiga un atvēsinoša sajūta. Šo salvešu sastāvā ir kumelītes ar antioksidantiem un antibakteriāls zaļās tējas ekstrakts - iespējams, tieši šīs dabīgās sastāvdaļas ātri nomierināja sakarināto sejas ādu. Tā kā uz skatuves es kāpt netaisījos un vēlējos maksimāli minimālu grimu, tad sejas toņa izlīdzināšanai tika uzklāta ARTISTRY EXACT FIT BB grima bāze. Tā viegli klājās, neradīja taukainas ādas efektu, piešķīra sejai vienmērīgu un mirdzošu toni. Šim BB krēmam ir ļoti viegla un maiga tekstūra, kas padarīja ādu samtainu. Tās klātbūtne uz sejas nebija traucējoša. Vakarā, kad tīrīju nost dekoratīvo kosmētiku, sapratu, ka šis BB krēms ir mana jaunā mīla.
Izstādes laikā daudzi stendi pievilināja dāmas ne tikai ar produktu klāstu un akcijas cenām, bet arī ar izglītojošiem paraugdemonstrējumiem un konkursiem. Laikam šī bija mana laimīgā diena, jo arī es ieguvu dažas balviņas, kuras mani patiesi iepriecināja. Saņemt dāvanas vienmēr ir patīkami, vai ne? :)
Baltic Beauty 2017 izstādes laikā dāmas varēja sevi palutināt pēc pilnas programmas - uzklāt grimu, sakopt rokas, izbaudīt masāžu un dažādas sejas procedūras, safrizēt matus un pat izbalināt zobus.
Kad pati biju izbaudījusi visas iespējamās un man aktuālās skaistumkopšanas procedūras, nolēmu, ka nu laiks nopirkt plānotos produktus. Nagu skaistumkopšanas produktu iegāde problēmas nesagādāja, bet hennu tā arī neatradu. Var jau būt, ka vajadzēja pacietīgāk un rūpīgāk izpētīt katru stendu, tomēr stendu izstādē bija tik daudz, arī cilvēku daudz. Un es neesmu no tiem pacietīgākajiem cilvēkiem pasaulē.
Lai nu kā, bet izstādes stendu piedāvājums nelika vilties. Tas gan no vienas puses ir arī kaitīgi - kaitīgi makam, jo izstādē nevar nepirkt. Interesanti jaunumi, patīkami aromāti, košas krāsas un mirdzoši dekoratīvie elementi. iedvesma noķerta, materiāli sapirkti, noderīgas zināšanas iegūtas - šī izstāde noteikti ir viena no tām, kuru ir vērts apmeklēt!
Lai komentētu, nepieciešams autorizēties Ielogojies Reģistrējies
Kā pievienot rakstus Sieviešu Klubā?
PAMĀCĪBA: Kā pievienot rakstu/fotoblogu/video Sieviešu Klubā?
Skatīt visus rakstus
Kā pagarināt vasaru un atjaunot iekšējās ...
Ceļojums tālā pagātnē, lai pastaigātos ar ...
Skaistumkopšanas balvas, kino un teātru biļetes, grāmatas
Jauns konkurss: mana mazā mīluļa rudens piedzīvojumi
Reklāma: sandija.salaka@ccg.lv
© Visas tiesības saglabātas Sieviesuklubs.lv 2018 Noteikumi Privātuma politika
Šīs tīmekļa vietnes satura kvalitātes uzlabošanai un pielāgošanai lietotāju vajadzībām tiek lietotas sīkdatnes - tai skaitā arī trešo pušu sīkdatnes. Turpinot lietot šo vietni, Jūs piekrītat sīkdatņu lietošanai. Piekrītu Uzzināt vairāk

Padomi, kā izvairīties no ļaunprātīgas programmatūras, vīrusi _ Spyhunter - Download ļaunprātīgas programmatūras noņemšanas rīks Spyhunter 4
Kāpēc jums vajadzētu mēģināt SpyHunter
Padomi, kā izvairīties no ļaunprātīgas programmatūras, vīrusi
Lieta ir tāda, ka anti-vīrusu programmatūras nevar palīdz aizsargāt jūsu datoru no bīstamiem draudiem, kas vēlas ienākt sistēmā. Kas jums nepieciešams, ir to izgudrot programma, kas ietvers darbības, palīdzot izvairīties no uzbrukumiem pilnībā, tāpēc jūs varat būt pārliecināts, ka viss tiek veikts datora drošības labad. Šeit ir šie nodrošinātais.
Pārbaudīt vienu reizi, vai jūsu anti-virus ir atjaunināts un sistēmas skenēšanu veikt vēlreiz. Sekot ANO atjaunināto versiju datorā var būt pirmā kļūda, mēģinot uzskatu, ka tas ir vēl noderīga.
Katru reizi, kad jūs likvidēt jebkādu draudi Spyhunter noņemšanas rīku, nākamais solis ir tīrīšanas pārlūku. Paļauties uz soļus palīdzot veikt tīrīšanu IE pārlūku.
Dodieties uz Rīki, un pēc tam uz interneta opcijas.
Sadaļā Vispārīgi, konfigurēt noklusējuma sākumlapu uz vienu vēlaties.
Visbeidzot, izvēlieties Dzēst sīkfailus, Dzēst failus, kā arī Dzēst vēsturi. Nospiediet OK, apstiprināšanai.
Ja arī daudz drošāk, izmantojiet savu pārlūkprogrammu, lai infekciju nevar tik viegli nonāk sistēmā, pārvietoties pārlūkprogrammas Internet Explorer drošības iestatījumus.
Dodieties uz cilni Drošība .
Mainiet iestatījumus tā, ka jebkurā laikā jūs saglabāt vai instalēt kaut ko jaunu, jums būtu jābrīdina. Ieteicams veikt ActiveX satura vaicāt. Tomēr, ja jūs maināt pārlūkprogrammas drošības iestatījumi ir ļoti augstā līmenī, tas nozīmē, ka everytime jums ievadīt noteiktu vietni, jūs nevarat saņemt pabalstus no visas tās funkcijas. Tā, esi uzmanīgs.
Atinstalēšanu. Tiek piedāvāti, lai noņemtu nevajadzīgos programmatūra, kas ievada sistēmā kopā ar ļaunprātīgu programmatūru. Šāda ļaunprātīga, failu koplietošanas programmas var identificēt, ja tu jautā sev, vai jūs tiešām zināt, ja tas nāk no vai kam tas domāts. Ja jūs nezināt, visticamāk šīm programmām esat ievadījis sistēmā bez jūsu ziņas, kompleksais kopā ar freeware, shareware vai spiegprogrammatūru. Šādām programmām parasti ir spyware, pats par sevi, tāpēc jūs varat pamanīt bieži kairina uznirstošo informāciju.
Naviģējiet uz Control Panel, izvēlieties Add/Remove Programs. Meklēt programmas, kuras ir nevajadzīgas jums un atinstalēt to. Tomēr dažas no tām var šķist vairāk grūti noņemt, kā datoru Safe Mode režīms ir jāieslēdz.
Regulārus sistēmas skenē.Šim nolūkam izmantojiet Spyhunter. Paļauties uz SpyHunter ir skenēt plānotājs, kas dod jums iespēju, ka jums sistēmas skenēšanu veic regulāri. Tādējādi, jums būs pastāvīgi iespēja uzzināt, vai jebkādu apdraudējumu izdevies ievadīt sistēmā, kamēr bija sērfošanu neto.
← Problēmas, aktivizējot vai atjauninot SpyHunter? Kā lietot SpyHunter ir sistēmas failu aizsardzība →
Jūsu e-pasta adrese netiks publicēta. Obligātie lauki ir atzīmēti kā *
Nosaukums *
Tīmekļa vietne
Spyware HelpDesk izmantošana, lai izveidotu pielāgotu ļaunprātīgas programmatūras labojums
© 2013-2018 Spyhunter – Download ļaunprātīgas programmatūras noņemšanas rīks Spyhunter 4

DomoVeikals.LV
Mājoklis ir spogulis, kas parāda mūsu iekšējo kārtību, gaumi un izpratni par lietu kārtību. Tas kalpo kā durvis, kas parāda jauniem viesiem daļu no savas personības. Mājas ir tā vieta, kur vēlamies atgriezties un atgriezties. Tapēc ir svarīgi tās nemitīgi pilnveidot, papildināt – rūpēties.
Ja Tev ir māja vai dzīvoklis un Tu mīli saimniekot, labiekārtot un rūpēties par savu mājokli, tad šis blogs ir kā radīts Tev!
Blogā apspriedīsim, kā labāk saimniekot, kādas ir jaunākās tendences mājokļa iekārtojumā, kā arī uzzināsim, ar kādiem materiāliem labāk strādāt. Tas viss un vēl turpmāk!
Privātuma politika

Jaunā, uzlabotā, uz ūdens bāzes veidotā akrila līme SP 48 ir jaunums etiķetēm, kas paredzētas lietošanai zemā temperatūrā, kā, piemēram, saldētavās.
Ar uzlabotu, zemāku aplīmēšanas un izmantošanas temperatūru jaunā SP 48 līme paplašina aukstumizturīgo uzlīmju pielietošanas iespējas salīdzinājumā ar iepriekš izmantoto SR 22 līmi.
Jaunajai SP 48 līmei ir ISEGA apliecinājums izmantošanai tiešā saskarē ar mitriem, sausiem un netrekniem pārtikas produktiem.
Lietošanas temperatūra, min. oC
“Vecā” līme SR 22
“Jaunā” līme SP 48
14. maijā, kā jau kuro gadu pēc kārtas, gluži kā ar skrējienu atzīmējot māmiņu dienu, mūsu skrējēji startēja Lattelecoma Rīgas maratona 2 distancēs - 10 un 6 km.
Diena bija saulaina un pat karsta, kas bija papildus izaicinājums sportistiem. Diemžēl, nav mūsu spēkos noteikt labākos laika apstākļus, jāpiemērojas mūsu mainīgajam klimatam, kas nebeidz pārsteigt.
Skrējienā piedalījās jau pieredzes bagāti skrējēji, gan jauniņie. Ir skaidrs, ka gandarīti par veikto bija visi.
Sveicam visus skrējējus! Tas noteikti ir to vērts - saņemties un pārvarēt sevi!
Tagad laiks sākt trenēties nākošajam maratonam pēc gada.
Mūsu jaunumi
Esam priecīgi paziņot, ka no 1.decembra arī pie mums ir sācies dāvanu gādāšanas un pirkšanas laiks.
Piedāvājam Jums – mūsu klientiem - ZIEMASSVĒTKU akciju - visiem albumiem un foto rāmīšiem atlaide 10 %.
Vēlam Jums jauku, gaišu un bagātīgu šo pirmssvētku laiku!
DARBA LAIKS MAIJĀ
Dārgie klienti un sadarbības partneri!
Informējam par mūsu darba grafiku maija svētku laikā:
1.maijs – brīvdiena
Pārējās dienas – kā parasti.
Esam sagatavojuši unikālu pārsteigumu Jums, mūsu klientiem – Vācijā (GOLDBUCH) ražotu kāzu albumu un viesu grāmatu ar uzrakstiem latviešu valodā, kas izgatavoti speciāli Jums, pēc mūsu pašu izvēlēta dizaina!
Gaidīsim Jūs ciemos, lai Jūs varētu izmantot iespēju iegādāties gan šos ekskluzīvos jaunumus, gan arī daudzus citus jauna dizaina albumus un rāmīšus no labākajiem vācu ražotājiem!
Martā Budapeštā notika konference, kas bija veltīta jaunās paaudzes Flexel NX attīstītajiem tehnoloģiskajiem risinājumiem. Tika prezentēta NX Advantage tehnoloģija ar diviem izciliem jaunumiem:
Advanced DigiCap NX Patterns - dod iespēju vienai platei tikt optimizētai dažādiem drukas apstākļu variantiem, dažādām krāsām un aniloksiem. Seši dažādi krāsas pārnesumi ļauj noklāt virsmu ar tīrāku un kontrastaināku krāsu un plašāku toņu diapazonu.
Advanced Edge Definition - kontrolē krāsas nokļūšanu aiz iespieduma malām, novērš aizliešanu un stipri uzlabo kontrastu un krāsu gammu.
Patiesi dara to, ko sola - un pat VAIRĀK!
Paceļ flekso jaunā iespēju un kontroles līmenī!
Maina spēles noteikumus, uzlabo flekso vājākās vietas un samazina konkurentu procesu priekšrocības!
Ļauj drukātājam izlabot daudzas procesa nepilnības, nodrošinot modernu ražošanas procesu!
Ar konferences materiāliem var iepazīties šeit
Jaunums mūsu piedāvājumā! UPM sol matt – matēts krītots koksni saturošs papīrs katalogiem, žurnāliem, brošūrām, mācību grāmatām, tiešā pasta sūtījumiem. Izcilas kvalitātes papīrs ar zilgani baltu nokrāsu un teicams necaurspīdīgums. Pateicoties augstiem optiskā spožuma rādītājiem, teksti un attēli būs intensīvi un kontrastaini. Papīrs ir pieejams mūsu noliktavā.
Zvaniet, rakstiet, vaicājiet!
PAR DARBA LAIKU PIRMS LIELDIENĀM
Mīļie sadarbības partneri!
Informējam, ka ceturtdien, 13. aprīlī, mūsu darba laiks ir saīsināts, strādājam no 08:00 līdz 17:00.
17. aprīlis - brīvdiena. Darbu parastajā režīmā atsākam 18. aprīlī.
Nekavējieties ar pasūtījumu veikšanu.
Novēlam Jums saulainas un mīļas Lieldienas!
Esam sastādījuši dažādu preču grupu izpārdošanas sarakstus (krītots, nekrītots, etiķešu, pašlīmējošs papīrs, krāsains papīrs, kartons, iesienamie materiāli u.c.) ar speciālām cenām.
Ja esat ieinteresēti, sīkāku informāciju un sarakstus var saņemt Papīra grupā, rakstot uz e-pastu Šī e-pasta adrese ir aizsargāta no mēstuļu robotiem. Pārlūkprogrammai ir jābūt ieslēgtam JavaScript atbalstam, lai varētu to apskatīt. vai zvanot pa tālruni 67600836; 67600837.
Pierakstīties jaunumiem
Darba laiks
Sadarbības noteikumi
Sazināties ar mums
Lūdzu ievadiet drošības kodu:
© SIA "Poligrāfijas apgāds" 2018
Aizmirsāt paroli? _ Aizmirsāt savu lietotāja vārdu?

400 1 _ ‎‡a Kirupāṉanta Vāriyār, Tirumuruka‏
400 1 _ ‎‡a Kirupāṉanta Vāryār, Tirumuruka‏
400 1 _ ‎‡a Kirupāṉantavāriyār, Tirumuruka‏
400 0 _ ‎‡a Tirumuruka Kirupān̤anta Vāryār‏
400 0 _ ‎‡a Tirumuruka Kirupān̲anta Vāriyār Cuvāmikaḷ‏ ‎‡d 1906-1993‏
400 0 _ ‎‡a Tirumuruka Kirupān̲antavāriyār Cuvāmikaḷ‏ ‎‡d 1906-1993‏
400 0 _ ‎‡a Tirumuruka Kirupāṉanta Vāriyār‏
400 0 _ ‎‡a Tirumuruka Kirupāṉantavāriyār‏
400 1 _ ‎‡a Vāriyār, Tirumuruka Kirupāṉanta‏
400 1 _ ‎‡a Vāryār, Tirumuruka Kirupāṉanta‏

16. un 17.martā notiks lielkoncerts «LIEPĀJA izAICINA» - vērienīgākais valsts simtgadei veltītais populārās mūzikas koncerts, kas tik kuplā skaitā pulcēs jauniešus. Sadarbībā ar LTV1 koncerts tiks arī filmēts un gatavots koncertieraksts uz vietas Liepājā. Koncertā kopumā piedalās 500 radoši un talantīgi jaunieši no 14 kolektīviem no visas Latvijas (ansambļi, kori, dejotāju, ielu vingrotāji u.c.) kopā ar vairāk kā 10 tautā zināmiem un mīlētiem mūziķiem.

Vēl neaizej!
Man nav žēl,
Pat ja tev man arbūzi pirkt jāpavēl.
Uz tuptūzi pēc 10arbūziem vakarā!
Paņem rokās visu, kas man ir,
Lūdzu: http://ankh.lv/downloads/arbuzu_pardevejs.mp3
Tiem, kam gribējās nopietnāks growls:

Maksātnespējas administrācijas darba laika izmaiņas svētku laikā
Lai nesagādātu neērtības, informējam par darba laika izmaiņām Maksātnespējas administrācijā, kas saistītas ar valstī noteiktajām svētku dienām.
Saulainu pavasara svētku laiku!

Valsts obligāciju izsoles rezultāti _ Valsts kase
Izsoles dalībnieku kopējais pieprasījums bija 52.387 milj. EUR un pārsniedza piedāvājumu 3.27 reizes.
Valsts kase maksimālo pieļaujamo likmi noteica 0,550% līmenī un vidējā svērtā procentu likme bija 0,475%.
Fiksētas likmes vērtspapīru izsolē tika pārdotas Valsts obligācijas ar dzēšanas termiņu 2023.gada 12.maijā 4 milj. EUR apjomā pēc nominālvērtības.
Izsoles dalībnieku kopējais pieprasījums bija 13.1 milj. EUR.

Vai tev ir laba intuīcija?
Man tā nostrādā diezgan bieži,bet reizēm pa fragmentam.ja protu salikt kopā,tad viss notiekās,bet ja salieku nepareizi vai pati piedomāju,tad galīgi garām.
nevienmēr,bet pārsvarā nevaru sūdzēties,daudzas reizes ir ļooti izpalīdzējusi:)
Isteniba diezgan laba.Un tas ir ari pieradijies daudz reizes.
Ir un nemaz tik slikta ,bet jautājums vai viņā tik bieži ieklausamies...
vairāk jā, nekā nē!
Diez vai, tad jau es tik daudz nekļūdītos, ja man tā būtu laba =)
Jums ir attīstīta intuīcija un + vai uz to paļaujaties?
nuuu... pēdējā laikā nožēloju to, ka intuīcijai neesmu klausījusi... tad jau laikam diez gan attīstīta... :)
Cik labi darbujas jūsu intuīcija?
sievietēm ir intuīcija...
Tava intuīcija nekļūdās savās nojautās uz ļaunu vai labu?
Intuīcija brīdina, bet pāts bloķē šīs sajūtas... tā ka daudzreiz nācies nožēlot, ka neesmu rīkojusies pēc intuīcijas.
bet protams ka taa ir :D
Uz ko paļauties, kad prāts un intuīcija nonāk pretrunā?
Kā nu kuram. Man intuīcija pietiekoši stipra. Pagaidām nav pievīlusi.
Par ,,prātu" Tu domā loģisko domāšanu, situācijas analīzi, izejot no dzīves pieredzes un spēju veikt iemeslu/seku loģisko likumsakarību analīzi?
Nezinu, par ko iet runa, tikai nojaušu - vnk atslābinies un dod laiku. Viss saliksies pa plauktiem.
Vai Tev intuīcija pasaka daudz ko priekšā?
Visbiežāk intuīcija mani nepieviļ uz sliktām lietām. Un vēl ir bijis tā, ka intuīcija saka:"Izdari tā, un būs labāk" vai "Nedari tā, būs sliktas sekas", bet es viņu nepaklausu, un vēlāk pārliecinos, ka intuīcijai bija taisnība un būtu bijis labāk, ja es viņu tomēr būtu klausījusi.
Kas tev ir vada ikdienā – instinkts, intuīcija, dzelžaina loģika vai salts aprēķins?
mani vada sievietes intuīcija un vīrieša dzelžainā loģika :)
Tu paļaujies uz intuīciju?

Kārtīgi rokdarbnieki visu neatliek uz pēdējo brīdi:) Aicinu aplūkot savu domubiedru veikumu:
Man arī šogad tāds savdabīgs projekts gada nogales svētkiem. Arī jau sācies, bet par to kādu citu reizi:)

Mīlestība vietas: Priecīgu Sv. Valentīna dien.. spēle spēlēt bezmaksas online
Embed izlases spēle attīstītājs: PowZone ( 2 Spēles ▼) vairāk▼
apraksts/ kontrole: mīlestība vietas: Priecīgu Sv. Valentīna dienu! hit ar eros "mīlestību bultas cilvēku kājām dārzā (tie nedomāju, ka, lai apmierinātu šo mazo grieķu dievu). nospiediet un turiet peles kreiso pogu, lai palielinātu arrow jaudu un nevis atbrīvot, lai šautu to. ja jūs hit two pie cilvēkiem, viņi iemīlēties. peles klikšķi uz dzinuma,
drūmums: Izskatās, ka kāds nav ņēmusi viņu laimīgu

Patiesība, kājām gaisā. Argentīnas prezidenta reklāma (2006). _ pieZZīmes
Ziedoņa garā. “no vienas puses un no otras puses…” lieliski.
līdzīgs: http://www.youtube.com/watch?v=42E2fAWM6rA
Paldies, šī ir viena no kopijām, pēdējā gada laikā esmu uzdūries vairākām. No tām veikmīgākā, šķiet, bija, par digitālo tehnoloģiju attīstību un to, kā to izplatība maina mūsu ikdienu, komunikāciju u.t.t. Ja vēlāk izdosies atrast, ie-postēšu šī ieraksta turpinājumā. Thx!

Santa claus "hat spēles: ir pienācis lai.. spēle spēlēt bezmaksas online
apraksts/ kontrole: santa claus "hat spēles: ir pienācis laiks spēlēt santa.

Konteksti: noslēguma - 61. sērija
60. epizode: Pienācīga attieksme
59. epizode: Īstās sarunas
52. epizode: Atstājiet nedarītu!
49. epizode: Būtu jauki…
48. epizode: Spēcīgā fantāzija

Jaunākie notikumi īsi un kodolīgi
Publiskots 16. un 17. septembrī Latvijā, CSDD Biķernieku trasē paredzētā 2017. gada FIA pasaules rallijkrosa čempionātā desmitā posma “Neste World RX of Latvia” norises grafiks. Gan sestdien, gan svētdien trases teritorijā varēs iekļūt jau no plkst. 8:00, bet sacensību kulminācija – “NesteLatviaRX” finālbraucieni sāksies svētdien plkst. 15:00.
18:00 Autogrāfu sesija
Atgādinām, ka Neste World RX of Latvia ieejas biļetes, kā arī automašīnas autostāvvietas caurlaidi CSDD Biķernieku trasē iespējams iegādāties Biļešu Serviss tirdzniecības vietās visā Latvijā, kā arī interneta vietnē.

kas tad to vairs atcerās.
un eksāmenos ja kas ir līmeņi ne procenti tur baigie.
vidējais aritmētiskais neņemot vērā gamatiku.

Stikla uzkodu trauki _ Biedrība "Iespēju durvis" - dāvanu darbnīca
Uzkodu trauki no pārkausētām pudelēm. Jaunas formas.

ARHĪVS / Seminārs praktikums "Prognoze cilvēka dzīvē" / 4 vakari / krievu valodā - Jauno psiholoģiju centrs
Kāpēc cilvēks vēlas zināt, kas būs.
Nākotne — tas ir tas, kas var būt vai arī nebūt?…
Prognozes pasūtījuma veidošana – garantiju iegūšana par lēmuma pareizību, tā ir aiziešana no presonīgās atbildības vai – vairāk – no aktivitātes sevis realizēšanā…
Kādi cilvēka bērnības apstākļi mudina interesēties par nākotni – tas ir, kādas īptnības bērna pieaugšanas vidē aktvizē cilvēka psihes fenomena – anticipācijas (tieksmes paredzēt nākotni) attīstību vai, otrādi, to sajaukt?
Kustība [uz priekšu] ar zināšanām.
Ar kādām zināšanām tiek realizēta kustība uz priekšu — zināšanām par pagātni, aizejošo, tagadējo, šodien veidoto, tāda veida zināšanu sintēzei vai, kā tas pieņemts stereotipos ar masveida priekšstatiem, prognoze – tās ir mistiskas zināšanas par to, kas būs?
Katrai minētajai pieejai ir savi piekritēji, ir savi kritiķi. Tomēr atšķirīgas klišejas uzskatos, kas ir prognoze, jau izsenis nostiprinājušās masu apziņā, un nospiedošais vairākums cilvēku (diemžēl), paaudze pēc paaudzes atkal un atkal vēlas un alkst uztvert prognozi tikai kā skaistu cerību: «Lieliskie tālumi neesiet pret mani nežēlīgi!» Šīs lieliskās rindas no kādas it kā bērnu-pusaudžu filmas brīnišķīgi ilustrē prognozes īsto būtību un tās saturu.
Cilvēka dzīves ārējā forma – pastāvīga kustība uz priekšu Laika plūsmā. Seno skandināvu rūnas Perth nosaukums — «Время» — cēlies no krievu vārdiem «перед», «впереди», «передний», «передовой». («Laiks» — cēlies no krievu vārdiem «priekša», «priekšā», «priekšējais», «pirmrindas» – latviski nav sakarības).
Dzīves būtība jebkurā savā formā — statiskā atrašanās tagadnē. (Piemēra pēc atcerēsimies leģendāro filmu «Murkšķa diena»)
Risinot šādu alternatīvu, cilvēks savu dzīvi arī realizē.
Kādā veidā iespējams prognozēt, kāds būs nākamais gads cilvēks dzīvē un kārtējais kalendārais gads.
Prognozēšanas tehnika – visai apjomīga nodaļa cilvēces vēsturē: gan patstāvīga, gan saistīta ar jebkurai citu vēstursku darbību. Atcerēsimies jebkuru pasāžu no pirmajiem dokumentālajiem avotiem par cilvēces vēsturi. Ar ko sākās jebkura darbība? Pareizi! Un kādas zemes valsts valdnieks pasauca kādu pareģi un pavēlēja viņam izpētīt ar vienu vai otru prognozēšanas tehniku to, ko viņam ļoti gribējās vai kas tiešām bija vajadzīgs.
Mākoņi un upurējams dzīvnieks, ziedi un koki, kauli un akmeņi, nūjiņas, kas peld pa ūdeni un uguns dzirksteles – visu četru stihiju dabu dažādos veidos un savstarpējā mijiedarbībā cilvēks jau tūkstošiem gadu bija izmantojis kā pamatu prognozēšanas tehnikām.
Taču masu praksē nostiprinājās arī cita zīlēšana-prognozēšana: darbs ar cilvēka zemapziņas artefaktiem – sākot ar vārdu dešifrēšanu, zīlēšanu kafijas biezumos un turpinot ar Taro kārtīm Eiropas dienvidos vai rūnām ziemeļos. Pēc savas būtības abas tehnikas – darbs ar vārdu simboliem vai kāršu un rūnu simboliem – ir autentiskas.
Turklāt no šumeru kultūras laikiem saglabājusies un vēl joprojām tiek izmantota astroloģiskā prognožu sistēma, kas izveidota ar matemētikas palīdzību un darbojas ar cilvēka bioritmiem un biocikliem. Eksistē arī horārā astroloģija un mundālā, un jūdaisma, un vēl daudzas cilvēku likteņu, kolektīvu, biznesa, pilsētu un pat valstu prognozēšanas sistēmas (piemēram, direkcijas, profresijas).
Ka prognozēt kādas personas vai biznesa persektīvas.
Tam nolūkam eksistē divi varianti – pirmais, vērsties pie profesionāla vai speciālista (atšķirība maksā un darba korektumā) vai otrs variants, pamēģināt pašiem apgūt situācijas prognozēšanas modelēšanas tehniku. Tam nolūkam būs vajadzīga daudziem labi pazīstamā biznesa projekta veidošana un vadīšana, kā arī zināšanas cilvēka bioritmu un biociklu aprēķināšanā, kā arī to saderība ar citu cilvēku un situāciju bioritmiem un biocikliem. Otrs variants arī ir lekciju kursa saturs par prognozēšanas mākslu.
Maksājot par katru nodarbību atsevišķi vienas nodarbības cena 40 EUR! Maksājot par visu kursu uzreiz kopējā maksa 140 EUR (160 EUR).
Bezmaksas ievadnodarbība kursam “Klasiskā astroloģija” / 5. janvāris / 1 diena / krievu valodāPasniedz Andrejs Žandrs
ARHĪVS / “Rotaļa, Mīlestība, Dzīve” / Tikšanās, sarunas, nodarbības – populāri par psiholoģiju / 6 vakari / krievu valodāPasniedz Andrejs Žandrs

Veselības stāvokļa noteikšana un organisma diagnostika pēc folla metodes: elektroakupunktūras diagnostika ar 55% atlaidi – Rīga – Zizu.lv
Veselības un organisma diagnostika pēc Folla metodes: elektroakupunktūras diagnostika ar 55% atlaidi!
Jurid. adrese: Anniņmuižas iela 20-95, Rīga, LV-1029, Latvija

Skaļruņi - IBS.LV - Biroja tehnika
Barošanas veids
Savienojums ar datoru

Jautājums par situāciju, kad divi cilvēki jau ilgu laiku dzīvo kopā un nevar īsti saprast, vai vēl vēlas būt kopā vai nē.
Krrix! Bet varbūt tas vēsums ir tikai no rutīnas un viss vēl ir iespējams. Kā var zinat, ka tiešām visam ir beigas? Un ja negribas tam ticēt?
Bet kā var zināt par otru cilvēku - ka no viņa puses ir visas šīs sajūtas un ka no viņa puses viss ir beidzies?
Pazūd uzticēšanās, tieši uzticēšanās nevis uzticība.
To, ka viss ir beidzies arī no otra cilvēka puses, nekad nevar pateikt 100%. Mēs varam droši zināt tikai par sevi, ka mums viss ir beidzies, bet par otru cilvēku nevaram.
Piekrīti, ka pateikts vārds sāp ilgāk kā sitiens?
Grūta ir pirmā tikšanās,kad nav ko teikt,un pēdējā,kad viss pateikts...?
njā īstenībā visu pateici kā ir, bet vēl grūtāk ir kad redzi pēc šķiršanās to cilvēku... un sarunāties ar bišķit neomulīgi....

Halovīni: savākt tik daudz Candy, kā jūs vara.. spēle spēlēt bezmaksas online
Embed izlases spēle attīstītājs: Dank ( 2 Spēles ▼) vairāk▼
Halovīni: savākt tik daudz Candy, kā jūs vara
apraksts/ kontrole: Halovīni: savākt tik daudz Candy, kā jūs varat pirms Halovīni ir beidzies! kustība: bulttaustiņus

Pret zagļiem tumšākajā laikā iesaka cīnīties ar gaismu / Raksts / LSM.LV
Rudenī un ziemā ir tumšāks, un zādzību skaits pieaug pat trīs reizes. Apsardzes firmas "Koblenz Drošība" valdes priekšsēdētājs Raivis Terniks iesaka pret zagļiem cīnīties ar gaismu.
Terniks stāsta, ka no oktobra līdz decembrim - līdz ziemai, kad uzsnieg sniegs -, ir tumšāks un zagļi jūtas netraucēti. Pieaug zādzību skaits, īpaši no privātmājām Pierīgā, no biroju un tirdzniecības ēkām Rīgā un ap galvaspilsētu. Tā liecina gan apsardzes firmu, gan policijas statistika.
Tieši apgaismojums, pēc viņa teiktā, ir labs preventīvs pasākums, kas aizbaida garnadžus. Eksperimentā Zviedrijā esot secināts, ka, salīdzinot apgaismotu un tumšāku ielu, otrajā bijis par 70% augstāks noziedzības līmenis.
Terniks iesaka apgaismojumu pie mājas, kas deg visu laiku, vai arī prožektorus, kas ieslēdzas, reaģējot uz kustību. "Vai viltīgs paņēmiens - atstāt ieslēgtu gaismu dzīvoklī vai mājā kādā no telpām. Tas atbaida zagļus. Pats galvenais, lai īpašums neizskatās pamests," stāstīja Terniks.
Tāpat viņš cilvēkiem iesaka izvairīties no autobusu pieturām un tumšākiem stūriem, izvēloties maršrutu, kur ir vairāk apgaismojuma. Vēlams arī sabiedriskajā transportā sēdēt tuvāk autovadītājam, apgaismotākā vietā.
Dziesmu un deju svētku apmeklētājus īpaši aicina padomāt par bērnu drošību
Eksperts: Drošība Dziesmu svētkos – izaicinājums policijai un apsardzes firmām
Asociācija: Nekvalitatīvās apsardzes firmas var izskaust ar izglītību un izmaiņām likumos

airBaltic atklāj reisus uz Sočiem – vienu no pilsētām, kurā drīz sāksies pasaules čempionāts futbolā; aviokompānija atradusi sešus lieliskus iemeslus apmeklēt "Krievijas Rivjēru".
RĪGA, 15. maijs — Sputnik. No 14. maija Latvijas nacionālā aviokompānija аirBaltic atklās regulārus reisus maršrutā Rīga-Soči. Tas ir viens no virzieniem, kuri atklāti pasaules čempionāta futbolā priekšvakarā. Reisi notiks divreiz nedēļā.
Savā lapā Twitter tīklā aviokompānija aicina izbaudīt sauli un palmas, sauļoties Melnās jūras krastā, priecāties par Kaukāza svaigo gaisu un ielu mākslu.
Savā vietnē аirBaltic piedāvā 6 skaistus iemeslus apmeklēt "Krievijas Rivjēru". To vidū ir maigs subtropiskais klimats, dabas bagātība, romantiska piekraste, krāsainā ielu māksla, varenie kalni un, protams, Olimpiskais parks, kur jūnijā un jūlijā notiks pasaules čempionāts futbolā.
Iepriekš jau vēstīts, ka 16. aprīlī airBaltic sāka regulārus reisus uz Kaļiņingradu.
Aviokompānijas viceprezidents Volfgangs Reiss uzsvēra, ka abi maršruti (Rīga-Soči un Rīga-Kaļiņingrada) nostiprina Krievijas un Latvijas lietišķos un tūrisma sakarus, rada jaunas ērtas saiknes ar Eiropas, tostarp arī Skandināvijas lidostām.
Lidojums uz Sočiem ilgst 3 stundas 10 minūtes, uz Kaļiņingradu – 55 minūtes.
Reiss norādīja, ka Soči un Kaļiņingrada ir to pilsētu starpā, kas uzņems pasaules čempionātu futbolā, un jaunais maršruts cauri Rīgai būs ērts variants tiem, kuri plāno apmeklēt mundiāli.
Pērn airBaltic pārvadāja vairāk nekā trīsarpus miljonus pasažieru. Šī gada pirmajā ceturksnī airBaltic jau uzņēmusi par ceturto daļu lielāku skaitu pasažieru nekā šajā periodā pērn.

(papildināts ar Līgas Velveres rezultātu)
Mūze šķēpu raidīja 61,19 metrus, bet par uzvarētāju pārliecinoši kļuva Baltkrievijas vieglatlēte Tatjana Haladoviča, kura sasniedza 66,59 metrus.
Savukārt Velvere Itālijas pilsētā Rovereto 800 metru skrējienā finišēja piektā pēc divām minūtēm un 0,75 sekundēm, par vienu sekundes desmitdaļu uzlabojot pirms mēneša sasniegto personisko rekordu. Uzvarēja 2016.gada Eiropas vicečempione francūziete Renelle Lamote (1:59,58).

Laikam vienu reizi mūžā, par kāda cilvēka izdarībām.
Jā...Bet par to es nevēlos runāt...
JA,atliek iemest acis to,kas ir bijis wel pirms tam,,kadys gadus 7 atpakal,un jautajums---NO KURIENES TAD TO TY ZINI????
kas tas par muljkjibam? vispar nesaprotu, ka var pacelt roku pret sievieti. taa tachu ir gljevulja pazime.
par savu milestibu kas ir vissapigakaa...

es ir kretīns,jā un šodien riktīgs
meitenēm: kad Tu pēdejo reizi sastapies ar kretīnu vārda tiešā nozmē?kāds viņš bija un kapēc tavā skatijumā kretīns?
Divus kretīnus pēdējo reiz redzēju 5dien, ja nemaldos. Vini smējās par kurlmēmiem cilvēkiem..
Šodien sastapu izmisušu narkomānu, kurš centās man pārdot smaržas par 10Ls, laikam devai pietrūka.. Par kretīnu nevar nosaukt, jo cilvēks pats atzinās, ka narkomāns, bet bija dikti uzbazīgs..gribējās jau rupji pasūtīt, ja normālā valodā nesaprot..
Un šodien vēl vienu kretīnu satiku - sagribējies vecis gados centās pievērst man uzmanību..

Nacionālo mākslas muzeju 4.maijā apmeklēja vairāk nekā 19 000 cilvēku / Raksts / LSM.LV
Nacionālo mākslas muzeju 4.maijā apmeklēja vairāk nekā 19 000 cilvēku
Latvijas Nacionālo mākslas muzeju tā atklāšanas dienā, 4.maijā, apmeklēja vairāk nekā 19 000 cilvēku, lsm.lv pavēstīja Rīgas domes pārstāvji.
Latvijas Nacionālā mākslas muzeja galvenā ēka pēc trīs gadu pārtraukuma, kuros tika veikti grandiozi rekonstrukcijas, renovācijas un jauna apjoma izbūves darbi, 4.maijā vēra durvis apmeklētājiem.
Foto: lsm.lv / Andrejs Šavrejs
Par godu svinīgai atklāšanai, mākslas muzeja apmeklētājus, rīdziniekus un pilsētas viesus visas dienas garumā iepriecināja īpaša muzikālā programma, kurā piedalās izcili Latvijas mūziķi.
Muzeja atklāšanas ceremonijas ieraksts skatāms Replay.lv.
Pasākuma apmeklētājiem bija iespējams bez maksas iepazīties ar Latvijas Nacionālā mākslas muzeja pastāvīgo ekspozīciju “Latvijas māksla. 19.-20. gadsimts”, un īpaši muzeja atvēršanai sagatavotajām izstādēm, kas veltītas nozīmīgiem Latvijas māksliniekiem: “Miervaldis Polis. Ilūzija kā realitāte” un “Boriss Bērziņš (1930 – 2002). Sudrabs/zelts”.
Valsts nozīmes arhitektūras piemineklis – Latvijas Nacionālā mākslas muzeja galvenā ēka – bez kapitālā remonta bija kalpojusi sabiedrībai jau 107 gadus, tāpēc tika pieņemts lēmums par ēkas rekonstrukciju un paplašināšanu ar mērķi radīt mūsdienīgu muzeja infrastruktūru mākslas darbu eksponēšanai, saglabāšanai. 2010. gadā 25. maijā Rīgas domes Īpašuma departaments izsludināja starptautisko metu konkursu ēkas rekonstrukcijas un piebūves projekta izstrādei. Kopā žūrijas vērtējuma tika iesniegti 28 arhitektu darbi.

Press ReleaseSAISTĪTIE ATTĒLI (9)
Dzīvesstils, Īpaši paziņojumi, Vieglie komercautomobiļi, e-NV200

Jauno māmiņu atbalsta stundas ! - Labāka rītdiena
Jauno māmiņu atbalsta stundas !
Dienas centrā “Varavīksne” trešdien 1.februārī no plkst. 12
Nākam kopā ar mazuļiem, rotaļāsimies,
runāsim par dzīvi, dalīsimies pieredzē,
pavadīsim laiku pozitīvā gaisotnē.
Ja mums patiks, tad turpmāk jau nodarbībās piesaistīsim speciālistus, dosim pašām māmiņām atelpu, lai varētu sakārtot lietas, kuras kopā ar mazuli izdarīt ir problemātiski.

Jaudīgi iebūvētie, uzlādējamie akumulatori;
180° lokāmais rokturis.
6 LED UV lampas funkcija ļauj ieraudzīt fluoricentos šķidrumus, ko pielieto noplūdes meklēšanai.
5 LED augšējās diodes.

Filighera — dažādu līmeņu viesnīcas, lētas jauniešu viesmītnes un citas naktsmītnes. Nepalaidiet garām īpašus piedāvājumus _ Hotels.com Latvija
Skatīt vietas Filighera viesnīcas kartē
Tīmekļvietne Hotels.com sniedz izdevīgus pēdējā mirkļa viesnīcu piedāvājumus un atlaides viesnīcu numuriem vietā Filighera. Jūs jau šodien varat tiešsaistē ērti rezervēt viesnīcas numuru pilsētā Filighera. Atliek tikai atrast un salīdzināt viesnīcu kategorijas, ērtības, iezīmes un zīmolus vietā Filighera, pēc tam izvēlēties piemērotāko viesnīcu, apskatot numuru cenas, informāciju par viesnīcu, vērtējumus un fotoattēlus. Jūs varat izvēlēties kādu no 30 viesnīcām un pēc tam, izmantojot drošu tiešsaistes savienojumu, rezervēt viesnīcas numuru jau šodien. Pēc sekmīgas numura rezervēšanas pa e-pastu saņemsit rezervējuma apstiprinājumu un izvērstas ziņas par nokļūšanu līdz izvēlētajai naktsmītnei.
atrast, salīdzināt un novērtēt naktsmītnes vietā Filighera pēc pieejamām ērtībām, atrašanās vietas un apkaimes;
izvēlēties piemērotas naktsmītnes vietā Filighera un aplūkot numuru cenas, izvērstas ziņas, vairāk nekā 340 viesu vērtējumus un atsauksmes, attēlus, kā arī noskatīties viesnīcu sagatavotos kusttēlus;
Citi tīmekļvietnes Hotels.com lietotāji visbiežāk pilsētā Filighera ir rezervējuši šīs naktsmītnes:

Visas viesnīcas, kuru atrašanās vieta ir Moutiers-Sous-Chantemerle, Francija
Moutiers-Sous-Chantemerle: brīvdienu bungalo pie ezera ar restorānu un konferenču centru
Peskalisas akvārijs (5 min. pastaigas attālumā)
Kotedža, 1 divguļamā karalienes gulta
Vai vēlaties plašāku izvēli?Aplūkojiet citas naktsmītnes vietā Moutiers-Sous-Chantemerle.
Skatīt visas viesnīcas vietā Moutiers-Sous-Chantemerle
Cerizay Center Station — 19 minūšu brauciens
Cerizay Station — 19 minūšu brauciens

Sunriver — dažādu līmeņu viesnīcas, lētas jauniešu viesmītnes un citas naktsmītnes. Nepalaidiet garām īpašus piedāvājumus _ Hotels.com Latvija
Sunriver — kad vēlaties turp doties?
Skatīt vietas Sunriver viesnīcas kartē
Sunriver ir zināma vieta, kas piedāvā iepazīt krastmalu un dabas objektus. Dodieties svaigā gaisā, kur varat braukt ar divriteni un doties pārgājienos. Vietā Sunriver ceļotāji var doties interesantā ekskursijā, kuras maršrutā ir Sanriveras namīpašnieku ūdens un atpūtas centrs un Sanriveras laivu piestātne. Ir vērts piestāt pie tādām apskates vietām kā Atpūtas un izklaides ciemats un Sanriveras Dabas centrs.
Sunriver ar savu plašo viesnīcu un citu naktsmītņu klāstu ļauj izvēlēties ikvienam piemērotu atpūtas vietu. Sunriver piedāvā rezervēt kādu no 505 naktsmītnēm, tīmekļvietnē Hotels.com izvēloties no 88 numuru piedāvājumiem, kuru atlaides var sasniegt pat 30%. Sunriver piedāvājumā ir viesnīcu numuri, kuru cenas sākas ar 37 EUR par nakti. Šeit varat redzēt, cik daudz viesnīcu ir šajā vietā un tās apkārtnē:
Sunriver — kā tur nokļūt
Redmonda, Oregona (RDM-Robert's Field) ir lieliska nosēšanās vieta, jo 47,7 km attālumā no tās ir Sunriver.
• Sanriveras namīpašnieku ūdens un atpūtas centrs
• Atpūtas un izklaides ciemats

Skabos ķiršus noskalo, uz sieta notecina, izņem kauliņus un sajauc ar sīki sakapātiem sīpoliem. Kārto stikla traukā. Pasniedz pie trekniem gaļas ēdieniem.
Vairāk šajā kategorijā: « Šķiņķa salāti Salati Puravi ar sēnēm »

Cleobury North — dažādu līmeņu viesnīcas, lētas jauniešu viesmītnes un citas naktsmītnes. Nepalaidiet garām īpašus piedāvājumus _ Hotels.com Latvija
Ja meklējat jaunu iecienītāko galamērķi, jūs to jau atradāt!Ceļotājiem vietā Cleobury North nav pieejams plašs apskates viestu klāsts, toties apkārtnē ir Rays Farm Country Matters un Titterstone Clee pakalns. Veltiet laiku, lai varētu iepazīt apkārtnē esošās apskates vietas, kuru starpā ir Highley stacijas apmeklētāju centrs un Much Wenlock Museum.
Cleobury North ir ceļotājiem piemērota vieta ar izciliem viesnīcu piedāvājumiem. Cleobury North piedāvā rezervēt kādu no 125 tīmekļvietnes Hotels.com piedāvājumiem pat ar 30% atlaidi. Cleobury North klāstā ir viesnīcu numuri, kuru cenas sākas ar 13 EUR par nakti. Šeit varat redzēt, cik daudz viesnīcu ir šajā vietā un tās apkārtnē:
• Titterstone Clee pakalns (9,8 km no pilsētas centra)
• Highley stacijas apmeklētāju centrs (13,2 km no pilsētas centra)
• Much Wenlock Museum (13,2 km no pilsētas centra)
• Wenlock Priory (13,3 km no pilsētas centra)

De Borgia — dažādu līmeņu viesnīcas, lētas jauniešu viesmītnes un citas naktsmītnes. Nepalaidiet garām īpašus piedāvājumus _ Hotels.com Latvija
Skatīt vietas De Borgia viesnīcas kartē
De Borgia ir lieliski piemērota vieta darījumu braucieniem un izklaidēm, piedāvājot izcilas naktsmītnes un atpūtas iespējas. Varat izvēlēties no 5 viesnīcām, kuru cenas sākas ar 55 EUR par nakti.

Vinslēva — dažādu līmeņu viesnīcas, lētas jauniešu viesmītnes un citas naktsmītnes. Nepalaidiet garām īpašus piedāvājumus _ Hotels.com Latvija
Skatīt vietas Vinslēva viesnīcas kartē
Tīmekļvietne Hotels.com sniedz izdevīgus pēdējā mirkļa viesnīcu piedāvājumus un atlaides viesnīcu numuriem vietā Vinslēva. Jūs jau šodien varat tiešsaistē ērti rezervēt viesnīcas numuru pilsētā Vinslēva. Atliek tikai atrast un salīdzināt viesnīcu kategorijas, ērtības, iezīmes un zīmolus vietā Vinslēva, pēc tam izvēlēties piemērotāko viesnīcu, apskatot numuru cenas, informāciju par viesnīcu, vērtējumus un fotoattēlus. Jūs varat izvēlēties kādu no 10 viesnīcām un pēc tam, izmantojot drošu tiešsaistes savienojumu, rezervēt viesnīcas numuru jau šodien. Pēc sekmīgas numura rezervēšanas pa e-pastu saņemsit rezervējuma apstiprinājumu un izvērstas ziņas par nokļūšanu līdz izvēlētajai naktsmītnei.
atrast, salīdzināt un novērtēt naktsmītnes vietā Vinslēva pēc pieejamām ērtībām, atrašanās vietas un apkaimes;
izvēlēties piemērotas naktsmītnes vietā Vinslēva un aplūkot numuru cenas, izvērstas ziņas, vairāk nekā 1560 viesu vērtējumus un atsauksmes, attēlus, kā arī noskatīties viesnīcu sagatavotos kusttēlus;
Citi tīmekļvietnes Hotels.com lietotāji visbiežāk pilsētā Vinslēva ir rezervējuši šīs naktsmītnes:

Kā top?: Datu pārraides iekārtas AS HansaMatrix :: db.lv
Šajā piektdienā portāls db.lv piedāvā saviem lasītājiem ielūkoties AS HansaMatrix ražotnē Ogrē, kur top dažādas datu pārraides iekārtas, mikroshēmas un citas ierīces.
AS HansaMatrix ir viens no vadošajiem Baltijas valstu elektronisko sistēmu produktu izstrādātajiem un ražotājiem. Uzņēmums aktīvi darbojas industriālo sistēmu, datu tīklu infrastruktūras, ierīču interneta (internet of things), kā arī medicīnas, un vairākos citos B2B ( business-to-business ) tirgus nišu segmentos.
2016. gada 12 mēnešos uzņēmums sasniedzis pārdošanas apjomu 16,939 miljonus eiro, kas ir par 27% vairāk nekā pirms gada. . Šis ir augstākais 12 mēnešu perioda pārdošanas rezultāts HansaMatrix vēsturē.
2016. gada 12 mēnešu pārdošanas rezultāti demonstrē izteiktu Baltijas un pārējās ES tirgus pieaugumu ar Ziemeļvalstu –
48%; Baltijas – 45% un pārējās ES - 7% pārdošanas tirgus daļām. Visi reģioni demonstrē pieaugošu pārdošanas dinamiku
pret 2015. gada 12 mēnešu periodu: Baltija - 42%; Ziemeļvalstis – 12%; pārējā ES – 58 % pieaugumu.
Sīkāk par uzņēmuma plāniem iespējams izlasīt piektdienas, 3.marta, laikrakstā Dienas Bizness, savukārt ielūkoties uzņēmuma ražotnē iespējams galerijā augstāk!

4 zvaigžņu viesnīca ar restorānu; blakus ir Peace Gardens
Numurs ar piekļuvi klubam, 1 divguļamā karaļa gulta - Numura kafijas automāts [32/58]
Numurs ar piekļuvi klubam, 1 divguļamā karaļa gulta - Numura kafijas automāts
6 - Copthorne Hotel Sheffield, Sheffield, Numurs ar piekļuvi klubam, 1 divguļamā karaļa gulta, Viesu numurs
32 - Copthorne Hotel Sheffield, Sheffield, Numurs ar piekļuvi klubam, 1 divguļamā karaļa gulta, Numura kafijas automāts
33 - Copthorne Hotel Sheffield, Sheffield, Numurs ar piekļuvi klubam, 1 divguļamā karaļa gulta, Viesu numurs
35 - Copthorne Hotel Sheffield, Sheffield, Numurs ar piekļuvi klubam, 1 divguļamā karaļa gulta, Vannasistaba
36 - Copthorne Hotel Sheffield, Sheffield, Numurs ar piekļuvi klubam, 1 divguļamā karaļa gulta, Vannasistabas izlietne
38 - Copthorne Hotel Sheffield, Sheffield, Viesnīcas priekšskats vakarā/naktī
40 - Copthorne Hotel Sheffield, Sheffield, Viesnīcas uzgaidāmā telpa
Greivsa mākslas galerija — 13 min. pastaiga
Šefīldas rātsnams — 1,1 km
18Fifty5 — restorāns pasniedz brokastis, pusdienas un vakariņas. Viesi var baudīt dzērienus bārā. Ir pieejama bērnu ēdienkarte.
Saliekamās gultas ir pieejamas par 10 GBP piemaksu (par uzturēšanās reizi)
Brokastis tiek piedāvātas par 8.99 GBP piemaksu vienai personai (aptuvena cena).
Roteremas centrālā stacija — 19 min. brauciens (15,6 km)
Jennifer, gb1 nakts ceļojums

Heliks DS, Zobu tehniskā laboratorija, Zobu tehniskā laboratorija, Brīvības gatve 193d, Rīga, LV-1039, Teika
Zobu plates remonts Rīgā. Zobu tehnikas pakalpojumi un protezēšana,
protēžu platīšu kroņu izgatavošana un remonts, metāla keramikas,
plastmasas kroņi un protēzes, parciālas, totālas plates labošana un korekcija.

Lēti lidojumi no Belep Island (Jaunkaledonija) _ Flysiesta.lv
Vai Jūs tiešām domājāt Lidojumi uz Belep Island?

Sākums > Par mums > Biznesa ētika > “Latvijas dzelzceļš” koncerna Sadarbības partneru biznesa ētika

Oyenhausen — dažādu līmeņu viesnīcas, lētas jauniešu viesmītnes un citas naktsmītnes. Nepalaidiet garām īpašus piedāvājumus _ Hotels.com Latvija
Skatīt vietas Oyenhausen viesnīcas kartē
Tīmekļvietne Hotels.com sniedz izdevīgus pēdējā mirkļa viesnīcu piedāvājumus un atlaides viesnīcu numuriem vietā Oyenhausen. Jūs jau šodien varat tiešsaistē ērti rezervēt viesnīcas numuru pilsētā Oyenhausen. Atliek tikai atrast un salīdzināt viesnīcu kategorijas, ērtības, iezīmes un zīmolus vietā Oyenhausen, pēc tam izvēlēties piemērotāko viesnīcu, apskatot numuru cenas, informāciju par viesnīcu, vērtējumus un fotoattēlus. Jūs varat izvēlēties kādu no 20 viesnīcām un pēc tam, izmantojot drošu tiešsaistes savienojumu, rezervēt viesnīcas numuru jau šodien. Pēc sekmīgas numura rezervēšanas pa e-pastu saņemsit rezervējuma apstiprinājumu un izvērstas ziņas par nokļūšanu līdz izvēlētajai naktsmītnei.
atrast, salīdzināt un novērtēt naktsmītnes vietā Oyenhausen pēc pieejamām ērtībām, atrašanās vietas un apkaimes;
izvēlēties piemērotas naktsmītnes vietā Oyenhausen un aplūkot numuru cenas, izvērstas ziņas, vairāk nekā 550 viesu vērtējumus un atsauksmes, attēlus, kā arī noskatīties viesnīcu sagatavotos kusttēlus;
Citi tīmekļvietnes Hotels.com lietotāji visbiežāk pilsētā Oyenhausen ir rezervējuši šīs naktsmītnes:

Laduškina — dažādu līmeņu viesnīcas, lētas jauniešu viesmītnes un citas naktsmītnes. Nepalaidiet garām īpašus piedāvājumus _ Hotels.com Latvija
Skatīt vietas Laduškina viesnīcas kartē
Tīmekļvietne Hotels.com sniedz izdevīgus pēdējā mirkļa viesnīcu piedāvājumus un atlaides viesnīcu numuriem vietā Laduškina. Jūs jau šodien varat tiešsaistē ērti rezervēt viesnīcas numuru pilsētā Laduškina. Atliek tikai atrast un salīdzināt viesnīcu kategorijas, ērtības, iezīmes un zīmolus vietā Laduškina, pēc tam izvēlēties piemērotāko viesnīcu, apskatot numuru cenas, informāciju par viesnīcu, vērtējumus un fotoattēlus. Jūs varat izvēlēties kādu no 1 viesnīcām un pēc tam, izmantojot drošu tiešsaistes savienojumu, rezervēt viesnīcas numuru jau šodien. Pēc sekmīgas numura rezervēšanas pa e-pastu saņemsit rezervējuma apstiprinājumu un izvērstas ziņas par nokļūšanu līdz izvēlētajai naktsmītnei.
atrast, salīdzināt un novērtēt naktsmītnes vietā Laduškina pēc pieejamām ērtībām, atrašanās vietas un apkaimes;
izvēlēties piemērotas naktsmītnes vietā Laduškina un aplūkot numuru cenas, izvērstas ziņas, vairāk nekā 2 viesu vērtējumus un atsauksmes, attēlus, kā arī noskatīties viesnīcu sagatavotos kusttēlus;
Citi tīmekļvietnes Hotels.com lietotāji visbiežāk pilsētā Laduškina ir rezervējuši šīs naktsmītnes:

Lēti lidojumi no Skeldon (Norvēģija) _ Flysiesta.lv
Lēti lidojumi no Skeldon (Norvēģija)
Vai Jūs tiešām domājāt Lidojumi uz Skeldon?

Augstākās klases numurs, divas divguļamās gultas, nesmēķētājiem, virtuve - Viesu numurs [9/33]

Inženieru iela 101, Ventspils, LV-3601, Latvija
Simple Web piedāvā profesionālus HTML griešanas pakalpojumus. Pārvērtīsim Jūsu izstrādāto dizainu kvalitatīvā HTML/CSS kodā.
Web lapu, e-pasta šablonu dizainu pārveidošana HTML/CSS kodā
Ar HTMLSLICE mūsu uzņēmums sadarbojas jau ilgu laiku. Pakalpojumu kvalitāte ir lieliska - uzticētie darbi vienmēr tiek paveikti noteiktajos termiņos un atbilstoši izvirzītajām prasībām.

lūpu kontūra « Tikšanās vieta sievietēm ap un pēc 40…
Make-up stunda: kā izvēlēties lūpu krāsu 2013.gadā

Neviens īsti nezina, kādēļ viduslaikos ikonu gleznotāji reizumis Jaunavu Mariju tēloja ar tumšu seju. Mūsdienu pētnieki izvirza dažādas hipotēzes, kas uzdod vairāk jautājumu nekā dod atbilžu. Eiropā ir ap 500 tādiem tēliem, kuros tumsnēja madonna sēž karaliskā tronī vai stāv ar mazo Jēzu rokās. Dažas šīs skulptūras tiek uzskatītas par brīnumdarēm.
Augstu Slovēnijas Alpos Svētās Annas baznīcā jau vairāk nekā 700 gadu glabājas Melnās Marijas skulpturālais tēls. Atbilstoši leģendai šeit, 1220 metru augstumā virs jūras līmeņa, skulptūru uznesuši svētceļnieki no Ibērijas pussalas. Būdami nogājuši garu ceļu, viņi nosprieduši, ka tēlam jāpaliek šeit, kādēļ 14. gadsimtā te tika izbūvēta baznīca ar zvanu torni.
Šīs vietas glabātājs ir Jože Potočņiks, kura māja atrodas šepat, kalna galā, blakus baznīcai. Mēs sarunājamies ar viņa dēlu Vinko, sekmīgu cilvēku, kurš dzīvo Ravnes pie Koroškes (Ravne na Koroškem) pilsētā un strādā liela Eiropas uzņēmuma tirdzniecības nodaļā.
„Parasti es braucu pie tēva brīvdienās, lai palīdzētu saimniecībā,” stāsta Vinko Potočņiks. „Un, tā kā mēs cenšamies uzturēt šo vietu kārtīgu un labiekārtotu, visu laiku nākas kaut ko remontēt vai būvēt.”
Agrāk Vinko zāģmateriālus pasūtīja un pirka, taču problēmu sagādāja tas, ka nepieciešami dažādu izmēru dēļi.
„Kad kaut ko dari un beigās pietrūkst divu vajadzīgā izmēra sagatavju, savukārt paliek pāri vesels krāvums cita izmēra dēļu – tā nav lieta,” saka Vinko.
„Galvenokārt jau LT15 man derēja gabarītu dēļ,” stāsta Vinko. „Šurp nāk daudz ļaužu, un mēs nevēlamies, lai acu priekšā būtu instrumenti, materiāli vai iekārtas. Visam jābūt tīram un kārtīgam. Un lentzāģēšanas iekārta LT15 ir tik maza, ka bez pūlēm bija ievietojama šķūnī.”
Piebildīsim, ka cenas ziņā Wood-Mizer iekārta LT15 nav dārga, un Ravnē pie Koroškes, kur Vinko dzīvo, ir servisa punkts, kur asina Wood-Mizer instrumentus, lentzāģus.
Vinko ar zāģēšanas iekārtu nenākas strādāt īpaši bieži, apmēram reizi mēnesī, un zāģē viņš ne ilgāk par trim stundām. Iesācis viņš ar nelieliem projektiem. Vispirms sazāģējis dēļus žogam, tad izgatavojis galdu un solus, kas tagad stāv ārā blakus baznīcai. Un tad pienākusi nopietnas būvniecības kārta: Vinko atjaunojis tēva mājas koka jumtu un apšuvis ar dēļiem veco šķūni.
Tagad baznīcas pagalms ir iekārtots lieliski. Apkārt esošie kalni, šīs vietas klusums un miers noskaņo uz lūgšanām un meditāciju, un rūpes un raizes atkāpjas.
Kalna pakājē atrodas tuvākais ciems Koprivna, un tajā ir sava baznīca dievkalpojumiem ikdienā. Taču reizi mēnesī vai baznīcas svētkos Svētās Annas, Jaunavas Marijas mātes, baznīcas zvani aicina draudzes locekļus, un tie savu pacelšanos pie Tumšsejainās Madonnas sāk pa 7 km garo ceļu augšup no Koprivnas.
Kad dievkalpojums beidzies un ciema iedzīvotāji atgriežas mājās, viņi jūt pateicību par Melnās Marijas viesmīlību, kā arī pret tiem cilvēkiem, kas velta savu darbu un laiku kopējam labumam – lai šī vieta vienmēr būtu svētnīca, uz kuru tiecas svētceļnieku sirdis.

﻿ Putu Aploksne D/14 - 204X280mm - Aploksnes Iekšējais Izmērs 184x280mm
Putu aploksne D/14 - 204X280mm ir ārkārtīgi spēcīgas, jo no ārpuses ir 137 g / m2 biezs papīrs (standarta polsterētājām aploksnēm 85 g / m2 papīra biezums) un iekšā tās ir papildinātas ar 2.5mm biezu putu plēves slāni (nejaukt ar burbuļplēvi). Pasargā preces daudz labāk, nekā parastās polsterētās aploksnes un piemērotas tādām precēm, kam standarta polsterētās aploksnes neder vai ir par mazu aizsardzība. Putu aploksnes augšējā malā ir pašlīmējoša virsma, kas nodrošina, ka sūtīšanas laikā aploksne neatvērsies. Putu aploksnes ir izgatavotas no materiāliem, kas sniedz maksimālu aizsardzību pret mehāniskajiem bojājumiem un mitrumu. Tās ir pilnībā necaurspīdīgas, tādējādi neļaujot redzēt cauri aploksnei.

.. teritoriju, sabiedrisko objektu apsardze . Sertificētas apsardzes signalizācijas sistēmas , videonovērošanas sistēmas . Ugunsdrošības signalizācijas sistēmas . Drošības piekļūšanas sistēmas . Perimetrāla aparatūra un elektroniskie nožogojumi. Masveida sporta un izklaides, (koncertu, festivālu, pilsētas) pasākumu apsardze .
.. pret koroziju, aizsardzība pret apledojumu, aizsardzība pret netīrumiem, pašattīrīšanās efekts. Restor FX automašīnu krāsu atjaunošana. LED spuldzes, auto LED spuldzes. Videonovērošanas sistēmas , GSM apsardzes sistēmas , GSM signalizācijas sistēmas , signalizācija.
Shark Security apsardzes dienests: Mēs darām jūsu dzīvi drošāku!"Shark Security", dienests
Videodomofoni, video domofoni, videonamruņi, video namruņi, videonovērošana, video novērošana, signalizācija"Tehnodar", SIA, Veikals
Videonamruņi, video namruņi, (namruņi, namrunis) domofoni, domofons, videodomofoni, videonovērošana, video novērošana, video novērošanas sistēmas , drošības sistēmas , drošība, drošībai, apsardze , apsardzes sistēmas , signalizācija, signalizācijas sistēmas , aizsargierīces, apsardzes sistēmas , domofonu, (videonamruņu)

Bridgeton — dažādu līmeņu viesnīcas, lētas jauniešu viesmītnes un citas naktsmītnes. Nepalaidiet garām īpašus piedāvājumus _ Hotels.com Latvija
Skatīt vietas Bridgeton viesnīcas kartē
Bridgeton ir ģimenēm piemērota, ko atzinīgi novērtē ceļotāji, kurus vienaldzīgus neatstāj ēdināšana. Šī vieta ir lieliski piemērota, lai ceļojuma laikā izbaudītu dzīvās mūzikas pasākumus un zooloģisko dārzu. Ceļotājiem vietā Bridgeton nav pieejams plašs apskates viestu klāsts, toties apkārtnē ir St. Louis Mills Mall un Holivudas kazino amfiteātris. Šeit jūs sagaida arī daudz citu interesantu apskates vietu, kuru starpā ir Peinu–Gentri vēsturiskais nams.
Bridgeton ļauj izvēlēties piemērotu viesnīcu gan ilgākai atpūtai, gan nedēļas nogales ceļojumam. Bridgeton piedāvā rezervēt kādu no 14 naktsmītnēm, tīmekļvietnē Hotels.com izvēloties no 482 numuru piedāvājumiem, kuru atlaides var sasniegt pat 55%. Bridgeton klāstā ir naktsmītņu numuri, kuru cenas sākas ar 33 EUR par nakti. Piedāvājam aplūkot sarakstu ar viesnīcu skaitu pēc zvaigžņu vērtējuma šajā vietā un tās apkārtnē:
Bridgeton — kā tur nokļūt
Sentluisa, Misūri (STL-Lembērta- Sentluisas starptautiskā lidosta) ir piemērota ierašanās vieta ar gaisa kuģi, jo 5,9 km attālumā ir Bridgeton.
• St. Louis Mills Mall (2,6 km no pilsētas centra)
• Lūisa un Klārka laivu māja un dabas centrs (5 km no pilsētas centra)
• Misūri štata pirmā kapitolija muzejs (5 km no pilsētas centra)
Visi viesnīcu īpašie piedāvājumi vietā Bridgeton
Visi viesnīcu pēdējā brīža piedāvājumi vietā Bridgeton

Velence — dažādu līmeņu viesnīcas, lētas jauniešu viesmītnes un citas naktsmītnes. Nepalaidiet garām īpašus piedāvājumus _ Hotels.com Latvija
Skatīt vietas Velence viesnīcas kartē
Tīmekļvietne Hotels.com sniedz izdevīgus pēdējā mirkļa viesnīcu piedāvājumus un atlaides viesnīcu numuriem vietā Velence. Jūs jau šodien varat tiešsaistē ērti rezervēt viesnīcas numuru pilsētā Velence. Atliek tikai atrast un salīdzināt viesnīcu kategorijas, ērtības, iezīmes un zīmolus vietā Velence, pēc tam izvēlēties piemērotāko viesnīcu, apskatot numuru cenas, informāciju par viesnīcu, vērtējumus un fotoattēlus. Jūs varat izvēlēties kādu no 0 viesnīcām un pēc tam, izmantojot drošu tiešsaistes savienojumu, rezervēt viesnīcas numuru jau šodien. Pēc sekmīgas numura rezervēšanas pa e-pastu saņemsit rezervējuma apstiprinājumu un izvērstas ziņas par nokļūšanu līdz izvēlētajai naktsmītnei.
atrast, salīdzināt un novērtēt naktsmītnes vietā Velence pēc pieejamām ērtībām, atrašanās vietas un apkaimes;
izvēlēties piemērotas naktsmītnes vietā Velence un aplūkot numuru cenas, izvērstas ziņas, vairāk nekā 0 viesu vērtējumus un atsauksmes, attēlus, kā arī noskatīties viesnīcu sagatavotos kusttēlus;
Citi tīmekļvietnes Hotels.com lietotāji visbiežāk pilsētā Velence ir rezervējuši šīs naktsmītnes:

Latvijas piensaimnieki no EK saņems 7,7 miljonus eiro _ ekonomika.lv
Eiropas Komisija (EK) nolēmusi piešķirt 7,7 miljonus eiro lielu atbalstu Latvijas piena ražotājiem, liecina EK paziņojums.
Saistībā ar Krievijas embargo, EK izmaksās kompensācijas Baltijas valstu piensaimniekiem 28 miljonu eiro apmērā. Plānots, ka Igaunija saņems 6,9 miljonus eiro, Lietuva – 14,1 miljonu eiro, bet Latvijai pienāksies 7,7 miljoni eiro.
Kā norādījis ES lauksaimniecības un lauku attīstības komisārs Fils Hogans, EK labi apzinās situāciju, kāda izveidojusies pēc Krievijas noteiktā embargo, atzīmējot, ka redzams, ka strauji kritušās piena iepirkuma cenas, kas savukārt veicina piena nozares krīzi Baltijas valstīs. Ņemot vērā visus apstākļus, EK lēmusi piešķirt finansējumu Baltijas valstīm, tādējādi izrādot savu atbalstu piena ražotājiem.
Jāatzīmē, ka piešķirtais finansējums, kas Latvijai mērams 7,7 miljonu apmērā ir krietni mazāks kā bijušā ES lauksaimniecības un lauku attīstības komisāra Dačana Čološa solītie 20 miljoni eiro.
Kā jau ziņots, Krievija, reaģējot uz rietumvalstu noteiktajām sankcijām, 7. augustā noteica tirdzniecības aizliegumu lielākai daļai ES, ASV, Kanādas, Norvēģijas un Austrālijas augļu, dārzeņu, zivju, gaļas, piena un piena produktu izstrādājumiem.
“Fazer” uzsāk jaunas ražotnes būvniecību Ogrē

Mentori apmācību laikā ir apguvuši šādus jautājumus:
Kas ir Jaunatnes Starptautisko programmu aģentūra?
Kas ir Jauniešu garantija? Informācija par karjeras izglītību un izglītības sistēmu, nodarbinātības atbalsta iespējām, t.sk. par Nodarbinātības Valsts Aģentūras un Valsts izglītības attīstības aģentūras īstenotajiem jauniešu garantijas pasākumiem.
Sadarbība ar programmas vadītāju un jaunieti. Sadarbību ietekmējošie faktori.
Aktuālie jautājumi: mājas darbs, informācija par neformālās izglītības mācībām.
Kā arī apguvuši šādas tēmas:
1. Mērķa grupas jauniešu profila raksturojums un specifika;
2. Veiksmīgas komunikācijas metodes ar mērķa grupas jauniešiem apgūšana;
3. Padomdevēja atbalsta sniegšana mērķa grupas jauniešiem;
4. Mērķa grupas jauniešu motivācijas un dzīves mērķu veidošana un paaugstināšana;
5. Nestandarta situāciju darbā ar mērķa grupas jauniešiem risināšana;
6. Sociālo un veselības veicināšanas pakalpojumu un citu resursu izmantošanas iespējas darbā ar mērķa grupas jauniešiem.
Jaunieti, ja esi vecumā no 15 līdz 29 gadiem (ieskaitot), nekur nemācies, nestrādā, neapgūsti arodu un neesi reģistrēts NVA kā bezdarbnieks, tad aicinām pieteikties dalībai projektā, lai apgūtu jaunas prasmes un zināšanas. Lūdzam personīgi pieteikties pie programmas vadītājas Sarmītes Šaicānes mob.t. 26311663 vai mentoriem, Viļakas novada jauniešu centru vadītājiem Madaras Jeromānes, Viļa Cibuļa un Antras Prancānes, kā arī Viļakas novada Izglītības, kultūras un sporta pārvaldes izglītības metodiķes Gintas Locānes.
Projektā jauniešiem ir iespējams iesaistīties no 2016. gada rudens līdz 2018. gada rudenim.

Jau nākamnedēļ Ludzā biedrības "Senpilsāta" telpās darbu uzsāks koka izstrādājumu rekonstrukcijas un restaurācijas darbnīca. Tajā ne tikai darinās dažādus koka izstrādājumus, bet meistari nodarbosies arī ar ēku vizuālo rekonstrukciju atbilstoši Latgales kultūrvēsturiskām tradīcijām. Darbnīcas izveidei kopumā bija nepieciešami 35 000 eiro, par šiem līdzekļiem tostarp iegādāti profesionāli kokapstrādes darba galdi un rokas instrumenti, stacionārā koksnes kalte un apkures krāsns, informē sabiedrisko mediju portāls lsm.lv.
“Šī darbnīca, kur mēs esam atnākuši, ir modernā darbnīca, lai visus koka darbus, ko mēs darām, varētu veikt lētāk un ātrāk,” izrādot jauno darbnīcu, kur jau top koka logi un durvis, biedrības "Senpilsāta" vadītājs Ēriks Kondrāts uzsver, ka darbnīcā tapušie izstrādājumi būs konkurētspējīgi ar rūpnieciski ražotām līdzīga rakstura plastikāta precēm, un šādas darbnīcas izveide nav nejaušība, tā drīzāk esot bijusi nepieciešamība.
“Tagad Ludzai ir piešķirts Ludzas vecpilsētas statuss, un mūsu vecpilsētā ir ļoti daudz nolaistu māju, kuras vajadzētu restaurēt un darīt to atbilstoši Latgales tradīcijām. Piemēram, kaut vai logi - Ludzā ir tipisks logu aiļu sešdaļīgs dalījums. Te ir arī žogi, noslēgtie pagalmi, kas raksturīgi visai Latgalei, durvis. Ludzai bija raksturīgi, ka ieejas bija no ielas puses ar tādu skaistu nojumīti izveidotas, mums vēl saglabājušā vecās fotogrāfijas. Un mēs tā pamazām, pamazām gribam vecpilsētu atjaunot vismaz tādā izskatā, kā tas bija kaut vai 19. gadsimtā,” saka Ēriks Kondrāts.
Lai parādītu Ludzas vecpilsētas māju īpašniekiem, kuri savas mājas pārbūvē izmanto gan plastikāta logus, gan metāla durvis, gan arī vēsturiskās koka ēku fasādes apšuj ar plastmasas dēlīšiem, kādai būtu jāizskatās mājai vecpilsētā, biedrība "Senpilsāta" ir nolēmusi restaurēt vienu konkrētu nolaistu māju, kas atrodas blakus nesen renovētajai sinagogai.
Taču Ludzas vecpilsētā ir arī citas interesantas mājas, kas gaida savu kārtu uz renovāciju.
“Šī māja ir ļoti neparasta. Ne velti mākslinieku plenēru laikā izvēlas to gleznot. Šī ir neliela divstāvu ēka ar mansardu,” norādot uz vairāk nekā gadsimtu vecu brūnganu divstāvu koka māju, kas atrodas Ludzas Mazā ezera krastā, stāsta Ludzas Novadpētniecības muzeja darbinieks Valērijs Dzevaltovskis.
Vienstāva un divstāvu koka mājiņas ar smalkām kokgriezumu mežģīnēm rotātiem aizvirtņiem pie logiem šaurajās mazpilsētas ielās, savdabīgi vārti un durvis, ugunīgi sarkanu ķieģeļu ēkas, saglabājies bruģis - tāda ir Ludzas vēsturiskā centra apbūve, turpina Valērijs:
“Vēsturiskai centrs šobrīd ir pilns ar tām mājām, kas pakāpeniski kļūst aizvien vecākas un, ja mēs rūpēsimies par centru un atjaunosim tās mājas mērķtiecīgi, pakāpeniski, tad, protams, mūsu centrs būs un saglabās savu vecumu.
Vecums ir rozīnīte, kāpēc cilvēki brauc. Ne jau tikai tāpēc, ka Ludza ir slavena ar ezeriem, brauc arī tāpēc, ka ir mums ir vēsture. Mēs esam vecākie Latvijā.”
Koka izstrādājumu rekonstrukcijas un restaurācijas darbnīcas izveidošanā un Ludzas vēsturiskā centra saglabāšanā iesaistījusies arī vietējā pašvaldība. Vecpilsētas iedzīvotāji var pretendēt arī uz pašvaldības finansiālu atbalstu līdz pat 1500 eiro koka ēku logu, fasāžu, jumtu atjaunošanai. Tomēr vietējie iedzīvotāji lielu interesi gan nav izrādījuši.
Koka izstrādājumu rekonstrukcijas un restaurācijas darbnīcas izveidošanas izmaksas kopumā ir 35 000 eiro, lielākās projekta izmaksas sedz Eiropas fonda līdzfinansējums. Jaunajā darbnīcā izveidotas divas pastāvīgas darbavietas, tāpat šo darbnīcu varēs izmantot arī vietējie amatnieki.
un tas Jūsu prāt ir blakus???
Tas ir manis gatavots sižets, kas ievietots lsm.lv. Ludzas Zeme patvaļīgi nomainījusi virsrakstu un māja, kas ir foto nemaz nav tā, ko grasās restaurēt. Ja noklausās ierakstu vai izlasa oriģinālu, tad ir skaidrs, ka šī māja tikai gaida rekonstrukciju, bet pārbūve gaida ēku , kas atrodas pretī sinagogai.
Neviens jau arī nav rakstījis, ka tieši šī māja tiks atjaunota:) Palasiet taču uzmanīgāk paši svau tekstu:) Taču Ludzas vecpilsētā ir arī citas interesantas mājas, kas gaida savu kārtu uz renovāciju.
“Šī māja ir ļoti neparasta. Ne velti mākslinieku plenēru laikā izvēlas to gleznot. Šī ir neliela divstāvu ēka ar mansardu,” norādot uz vairāk nekā gadsimtu vecu brūnganu divstāvu koka māju, kas atrodas Ludzas Mazā ezera krastā,

Hickleton — dažādu līmeņu viesnīcas, lētas jauniešu viesmītnes un citas naktsmītnes. Nepalaidiet garām īpašus piedāvājumus _ Hotels.com Latvija
Skatīt vietas Hickleton viesnīcas kartē
Ja meklējat jaunu iecienītāko galamērķi, jūs to jau atradāt!Ceļotājiem vietā Hickleton tiek piedāvāts plašs apskates viestu klāsts, tostarp Magna Science Adventure Centre. Nepalaidiet garām iespēju apkārtnē iepazīt lieliskas apskates vietas, kuru starpā ir Brodsworth Hall un Votas pie Dīrnas atpūtas centrs.
Hickleton ir lieliski piemērots galamērķis gan komndējumiem, gan arī atpūtai, piedāvājot izcilas naktsmītnes un atpūtas iespējas. Hickleton piedāvā rezervēt kādu no 241 tīmekļvietnes Hotels.com piedāvājumiem pat ar 50% atlaidi. Hickleton piedāvā naktsmītnes, kuru cenas sākas ar 13 EUR par nakti. Piedāvājam aplūkot sarakstu ar viesnīcu skaitu pēc zvaigžņu vērtējuma šajā galamērķī un tā apkārtnē:
Hickleton — kā tur nokļūt
Donkastera (DSA-Robinhuda) ir lieliska nosēšanās vieta, jo 18,9 km attālumā no tās ir Hickleton. Līdsa (LBA-Līdsa-Bredforda) ir lielākā tuvumā esošā lidosta, kas atrodas 44,8 km attālumā.
• Magna Science Adventure Centre (14,5 km no pilsētas centra)
• Brodsworth Hall (4,2 km no pilsētas centra)
• Votas pie Dīrnas atpūtas centrs (5,6 km no pilsētas centra)
• Stādu audzētava un tvaika dzinēju muzejs „Markham Grange” (5,6 km no pilsētas centra)
• Slapjaiņu rezervāta „Old Moor” tūrisma informācijas centrs (5,7 km no pilsētas centra)

Zvaniet mums tūlīt - tel. 27 677 230. Mēs Jums palīdzēsim!

Skaties aktuālākās vietējās un pasaules ziņas un jaunākos ārzemju seriālus un šovus. Dzīvo līdzi notikumiem sportā, kā arī bērnus izklaidē ar multfilmām un pārraidēm.
Ekonomiskā paka Tev un Tavai ģimenei nodrošinās pilnvērtīgu izklaidi.
Pasaules labākas filmas un TV seriāli, izglītojoši raidījumi bērniem, NBA un KHL līgas spēles, zinātnes atklājumi un mūzikas hīti – tas viss vienkopus vienā televīzijas pakā.
Piedzīvojumu /33 Kanāli
Dokumentālās filmas un ceļojumu apraksti. Raidījumi par dzīvnieku, dabas un zinātnes noslēpumiem. Jaunākie pasaules atklājumi un neizpētīti dabas un vēstures mīti. Šī ir aizraujoša iespēja paskatīties uz pasauli ar citām acīm un sevī atklāt piedzīvojumu meklētāja garu.
Bērnu un jauniešu /33 Kanāli
Multfilmas un mākslas filmas ar slavenajiem varoņiem. Dokumentālie raidījumi, kas mudina izzināt un saprast pasauli, kā arī ļoti daudz mūzikas – populārākie deju mūzikas hīti, aktuālākie topi un sarunu šovi.
Filmu un izklaides /33 Kanāli
Sports /33 Kanāli
Atslābinies un ļaujies fantāzijām, kas domātas pieaugušiem. Pikants un intriģējošs TV kanālu piedāvājums!
TV kanāli ar izcili augstu attēla un skaņas kvalitāti. Izbaudi elpu aizraujošus dabas skatus un iemīļotākā mākslinieka koncertu, kā arī saredzi katru sporta spēles sīkumu.

Sikandra — dažādu līmeņu viesnīcas, lētas jauniešu viesmītnes un citas naktsmītnes. Nepalaidiet garām īpašus piedāvājumus _ Hotels.com Latvija
Skatīt vietas Sikandra viesnīcas kartē
Tīmekļvietne Hotels.com sniedz izdevīgus pēdējā mirkļa viesnīcu piedāvājumus un atlaides viesnīcu numuriem vietā Sikandra. Jūs jau šodien varat tiešsaistē ērti rezervēt viesnīcas numuru pilsētā Sikandra. Atliek tikai atrast un salīdzināt viesnīcu kategorijas, ērtības, iezīmes un zīmolus vietā Sikandra, pēc tam izvēlēties piemērotāko viesnīcu, apskatot numuru cenas, informāciju par viesnīcu, vērtējumus un fotoattēlus. Jūs varat izvēlēties kādu no 60 viesnīcām un pēc tam, izmantojot drošu tiešsaistes savienojumu, rezervēt viesnīcas numuru jau šodien. Pēc sekmīgas numura rezervēšanas pa e-pastu saņemsit rezervējuma apstiprinājumu un izvērstas ziņas par nokļūšanu līdz izvēlētajai naktsmītnei.
atrast, salīdzināt un novērtēt naktsmītnes vietā Sikandra pēc pieejamām ērtībām, atrašanās vietas un apkaimes;
izvēlēties piemērotas naktsmītnes vietā Sikandra un aplūkot numuru cenas, izvērstas ziņas, vairāk nekā 800 viesu vērtējumus un atsauksmes, attēlus, kā arī noskatīties viesnīcu sagatavotos kusttēlus;
Citi tīmekļvietnes Hotels.com lietotāji visbiežāk pilsētā Sikandra ir rezervējuši šīs naktsmītnes:
Visi viesnīcu īpašie piedāvājumi vietā Sikandra
Visi viesnīcu pēdējā brīža piedāvājumi vietā Sikandra

Drošības sistēmas . .. Ugunsdzēšamie aparāti, apkope, pildīšana; šļūtenes, skapji, krāni; zibensnovedēju uzstādīšana, zibens aizsardzība; dūmvadu, skursteņu tīrīšana, skursteņslauķis, aktu sastādīšana, apkures ierīču tīrīšana un remonts; ugunsdrošības sistēmas , drošības sistēmu uzstādīšana, ugunsdrošības signalizācija, video

Kutja — dažādu līmeņu viesnīcas, lētas jauniešu viesmītnes un citas naktsmītnes. Nepalaidiet garām īpašus piedāvājumus _ Hotels.com Latvija
Skatīt vietas Kutja viesnīcas kartē
Tīmekļvietne Hotels.com sniedz izdevīgus pēdējā mirkļa viesnīcu piedāvājumus un atlaides viesnīcu numuriem vietā Kutja. Jūs jau šodien varat tiešsaistē ērti rezervēt viesnīcas numuru pilsētā Kutja. Atliek tikai atrast un salīdzināt viesnīcu kategorijas, ērtības, iezīmes un zīmolus vietā Kutja, pēc tam izvēlēties piemērotāko viesnīcu, apskatot numuru cenas, informāciju par viesnīcu, vērtējumus un fotoattēlus. Jūs varat izvēlēties kādu no 1 viesnīcām un pēc tam, izmantojot drošu tiešsaistes savienojumu, rezervēt viesnīcas numuru jau šodien. Pēc sekmīgas numura rezervēšanas pa e-pastu saņemsit rezervējuma apstiprinājumu un izvērstas ziņas par nokļūšanu līdz izvēlētajai naktsmītnei.
atrast, salīdzināt un novērtēt naktsmītnes vietā Kutja pēc pieejamām ērtībām, atrašanās vietas un apkaimes;
izvēlēties piemērotas naktsmītnes vietā Kutja un aplūkot numuru cenas, izvērstas ziņas, vairāk nekā 2 viesu vērtējumus un atsauksmes, attēlus, kā arī noskatīties viesnīcu sagatavotos kusttēlus;
Citi tīmekļvietnes Hotels.com lietotāji visbiežāk pilsētā Kutja ir rezervējuši šīs naktsmītnes:

Visas viesnīcas, kuru atrašanās vieta ir Lourmarin, Francija
Lourmarin: viesnīca ar restorānu un bāru/salonu
Standarta numurs (Charme) - Viesu numurs
2 - Moulin de Lourmarin, Lourmarin, Luksusa numurs, Dzīvojamā zona
5 - Moulin de Lourmarin, Lourmarin, Numurs ar papildu ērtībām, Dzīvojamā zona
7 - Moulin de Lourmarin, Lourmarin, Numurs ar papildu ērtībām, Vannasistaba
20 - Moulin de Lourmarin, Lourmarin, Numurs ar papildu ērtībām, Dzīvojamā zona
21 - Moulin de Lourmarin, Lourmarin, Numurs ar papildu ērtībām, Viesu numurs
22 - Moulin de Lourmarin, Lourmarin, Luksusa numurs, Dzīvojamā istaba
Vīna darītava „Château La Coste” — 21,3 km
Golf de Pont-Royal golfa laukums — 25,8 km
Le Moulin de Lourmarin — restorāns, kura piedāvājumā ir reģionālā virtuve un kas pasniedz brokastis, pusdienas un vakariņas. Ir pieejama bērnu ēdienkarte. Nepieciešama vietu rezervēšana. Atvērts noteiktās dienās
Elizabeth M, au3 nakšu ceļojums ar draugiem

Kā pierādījumu teiktajam var minēt desmit tūkstošu parakstu savākšanu referenduma ierosināšanai par beznoteikumu pilsonības piešķiršanu kolonistiem (“nepilsoņiem”). No tā var secināt, ka 18.februāra referendums par krievu valodu kā otru valsts valodu, nav rosinājis likumdevējus meklēt un Lasīt tālāk »
Laikraksta “DDD” lasītāji izmanto Latvijas Nacionālās frontes jauno mājas lapu www.fronte.lv un, vērojot Latvijā notiekošo, vēlas uzzināt arī LNF un laikraksta “DDD” veidotāju viedokli.
Labdien, laikraksta “DDD” veidotāji!
Kas jums sakāms par interneta vietnē Apollo.lv publicēto ziņu: “Latvijas Vecticībnieku Lasīt tālāk »
“Zilais”, “rozā” un “sarkanais” sātanisms – kāda tam saikne ar baznīcu?
Meklējot atbildi, kāpēc Latvijas pamatnācijai liek samierināties ar netaisnību, liek izdabāt okupācijas ceļā iebridušajiem varmākām un to pēcnācējiem, kāpēc valstī vērojama homoseksuālisma propaganda, rodas iespaids, ka šodienas Latvijā pie varas ir nelabie.
Gan “zilais”, gan “rozā”, gan “sarkanais” Lasīt tālāk »
Vairāk nekā piecu gadu laikā, kopš Krievijā darbojas repatriācijas programma, no Latvijas uz turieni dzīvot devušās tikai kādas 500 ģimenes. Tas liecina gan par trūkumiem šajā programmā, gan galvenokārt par mūsu pašu, tas ir, latviešu pārāk maigo Lasīt tālāk »

Lēti lidojumi uz Viļņa (Lietuva) _ Flysiesta.lv
Lēti lidojumi uz Viļņa (Lietuva)
Vai Jūs tiešām domājāt Lidojumi nuo Viļņa?
Lidojumi uz Rīga 267km
Lidojumi uz Varšava 397km
Lidojumi uz Kauņa 85km
Lidojumi uz Palanga 304km
Lidojumi uz Minska 197km
Lidojumi uz Gdaņska 441km
Lidojumi uz Liepāja 336km
Lidojumi uz Tartu 417km
Lidojumi uz Kaļiņingrada 302km
Lidojumi uz Kuresāre 434km

Wangjia — dažādu līmeņu viesnīcas, lētas jauniešu viesmītnes un citas naktsmītnes. Nepalaidiet garām īpašus piedāvājumus _ Hotels.com Latvija
Wangjia — kad vēlaties turp doties?
Skatīt vietas Wangjia viesnīcas kartē
Tīmekļvietne Hotels.com sniedz izdevīgus pēdējā mirkļa viesnīcu piedāvājumus un atlaides viesnīcu numuriem vietā Wangjia. Jūs jau šodien varat tiešsaistē ērti rezervēt viesnīcas numuru pilsētā Wangjia. Atliek tikai atrast un salīdzināt viesnīcu kategorijas, ērtības, iezīmes un zīmolus vietā Wangjia, pēc tam izvēlēties piemērotāko viesnīcu, apskatot numuru cenas, informāciju par viesnīcu, vērtējumus un fotoattēlus. Jūs varat izvēlēties kādu no 0 viesnīcām un pēc tam, izmantojot drošu tiešsaistes savienojumu, rezervēt viesnīcas numuru jau šodien. Pēc sekmīgas numura rezervēšanas pa e-pastu saņemsit rezervējuma apstiprinājumu un izvērstas ziņas par nokļūšanu līdz izvēlētajai naktsmītnei.
atrast, salīdzināt un novērtēt naktsmītnes vietā Wangjia pēc pieejamām ērtībām, atrašanās vietas un apkaimes;
izvēlēties piemērotas naktsmītnes vietā Wangjia un aplūkot numuru cenas, izvērstas ziņas, vairāk nekā 0 viesu vērtējumus un atsauksmes, attēlus, kā arī noskatīties viesnīcu sagatavotos kusttēlus;
Citi tīmekļvietnes Hotels.com lietotāji visbiežāk pilsētā Wangjia ir rezervējuši šīs naktsmītnes:

Video tērzēšana Preston County. Ieslēdz webcam un tērzēt ar cilvēkiem no Preston County.
[Goldvideochat] ir labākais Chatroulette un Video tērzēšana Preston County alternatīva. Ir jautri čatā ar cilvēkiem no visas pasaules. Bezmaksas Video tērzēšana, kurā jūs varat darīt šādas lietas:

VELUX insektu tīkls - izbaudi svaigu gaisu jumta stāvā bez insektiem
100% aizsardzība pret insektiem telpā
VELUX insektu tīkls ļauj baudīt svaigu gaisu bez insektiem. Tas ir ērti lietojams un der jebkuram VELUX jumta logam. Insektu tīkls, kad to nelieto, ir vienkārši noglabājams plānajā augšējā alumīnija korpusā.
Apskaties, kā darbojas insektu tīkls
VELUX insektu tīkls ir vadāms izmantojot rokturi. Vienkārši satver rokturi un velc insektu tīklu uz augšu vai leju. Insektu tīkls ir pievienots loga ailei un pārvietojas pa sānu sliedēm, kas nodrošina vienmērīgu darbību. Kad tīklu nelieto, to var ērti noglabāt augšpusē.
VELUX insektu tīkli ir izgatavoti no caurspīdīgas stikla šķiedras. Sānu kanāli un augšpuse ir izgatavota no dabīga anodētā alumīnija.
Ja jums ir grūti izšķirties, mēs piedāvājam mūsu e-veikalā pasūtīt arī visu krāsu auduma paraugus, kas tiek izmantoti mūsu žalūzijām. Lūdzu, ņemiet vērā, ka auduma paraugi ir paredzēti tikai krāsu un faktūru demonstrēšanai un var neparādīt pilnu noformējumu. Tiek darīts viss, lai nodrošinātu, ka piegādātie paraugi cik vien iespējams atbilstu mūsu produktu krāsām.
PDF dokumentā ir detalizētas, ilustratīvas instrukcijas, kas rūpīgi iepazīstina ar katru iebūvēšanas procesa posmu. Lai varētu nolasīt PDF failu, tev ir nepieciešama Acrobat Reader programma tavā datorā. Šis ir bezmaksas rīks, un to var lejupielādēt no Adobe vietnes par brīvu.
VELUX insektu tīkls ar rokas vadību
Paaugstini komforta līmeni, apvienojot VELUX insektu tīklu ar žalūzijām vai saulessargu!
Kombinē VELUX insektu tīklu ar jebkāda veida VELUX interjera žalūzijām, lai iegūtu papildu gaismas daudzuma kontroli, kā arī ar VELUX saulessargu un slēģiem - papildu aizsardzībai pret karstumu.
Uzmanību! Lūdzu, ņem vērā, ka nav iespējams sakombinēt elektriskās vadības žalūzijas ar solārās vadības žalūziju.

Nagojas pils — šīs apskates vietas tuvumā ir 131 naktsmītnes _ Hotels.com Latvija
Viesnīcas, kas atrodas šajā vietā: Nagojas pils, Nakas administratīvais rajons
Nagojas pils — viesnīcas šīs apskates vietas tuvumā
Nagojas pils — skatīt viesnīcas kartē
Meklējiet, salīdziniet, novērtējiet un rezervējiet 130 viesnīcas, jauniešu viesmītnes un citas naktsmītnes apskates vietas Nagojas pils tuvumā un izmantojiet tīmekļvietnes Hotels.com īpašās cenas. Naktsmītnes apskates vietas Nagojas pils apkaimē varat ātri un ērti rezervēt tiešsaistē, izmantojot tīmekļvietni Hotels.com. Tīmekļvietnes ātrais tiešsaistes meklēšanas rīks ļauj:
atrast, salīdzināt un novērtēt izvēlētā veida naktsmītnes apskates vietas Nagojas pils tuvumā pēc pieejamām ērtībām, atrašanās vietas un apkaimes;
izvēlēties piemērotas naktsmītnes apskates vietā Nagojas pils un aplūkot numuru cenas, izvērstas ziņas, vairāk nekā 28570 viesu vērtējumus un atsauksmes, attēlus, kā arī noskatīties viesnīcu sagatavotos kusttēlus;
Visi naktsmītņu pēdējā brīža piedāvājumi apskates vietā Nagojas pils

Karalienes Viktorijas laika stila dzīvokļnumurs ar kamīnu, blakus ir Toronto publiskā bibliotēka
Dzīvokļnumurs, viena guļamistaba (1 Queen Bed & 1 Sofa Bed) - Viesu numurs [8/69]
Luksusa numurs, viena guļamistaba, virtuve - Numura ēdamzona [21/69]
Luksusa dzīvokļnumurs, divas guļamistabas - Numura ēdamzona [22/69]
Dzīvokļnumurs, viena guļamistaba (1 Queen Bed & 1 Sofa Bed) - Numura virtuve [24/69]
Dzīvokļnumurs, viena guļamistaba (1 Queen Bed & 1 Sofa Bed) - Dzīvojamā zona [33/69]
Dzīvokļnumurs, viena guļamistaba (1 Queen Bed & 1 Sofa Bed) - Vannasistaba [42/69]
Dzīvokļnumurs, viena guļamistaba (1 Queen Bed & 1 Sofa Bed) - Vannasistabas izlietne [51/69]
Luksusa dzīvokļnumurs, divas guļamistabas - Vannasistabas izlietne [52/69]
Luksusa dzīvokļnumurs, divas guļamistabas - Vannasistabas duša [53/69]
Dzīvokļnumurs, viena guļamistaba (1 Queen Bed & 1 Sofa Bed) - Viesu numurs
Luksusa numurs, viena guļamistaba, virtuve - Numura ēdamzona
Dzīvokļnumurs, viena guļamistaba (1 Queen Bed & 1 Sofa Bed) - Numura virtuve
Dzīvokļnumurs, viena guļamistaba (1 Queen Bed & 1 Sofa Bed) - Dzīvojamā zona
Dzīvokļnumurs, viena guļamistaba (1 Queen Bed & 1 Sofa Bed) - Vannasistaba
Dzīvokļnumurs, viena guļamistaba (1 Queen Bed & 1 Sofa Bed) - Vannasistabas izlietne
Luksusa dzīvokļnumurs, divas guļamistabas - Vannasistabas duša
8 - Executive Underground Apartment, Toronto, Dzīvokļnumurs, viena guļamistaba (1 Queen Bed & 1 Sofa Bed), Viesu numurs
18 - Executive Underground Apartment, Toronto, Luksusa dzīvokļnumurs, divas guļamistabas, Viesu numurs
22 - Executive Underground Apartment, Toronto, Luksusa dzīvokļnumurs, divas guļamistabas, Numura ēdamzona
29 - Executive Underground Apartment, Toronto, Luksusa dzīvokļnumurs, divas guļamistabas, Numura virtuve
33 - Executive Underground Apartment, Toronto, Dzīvokļnumurs, viena guļamistaba (1 Queen Bed & 1 Sofa Bed), Dzīvojamā zona
37 - Executive Underground Apartment, Toronto, Luksusa numurs, viena guļamistaba, virtuve, Dzīvojamā zona
38 - Executive Underground Apartment, Toronto, Luksusa dzīvokļnumurs, divas guļamistabas, Dzīvojamā istaba
41 - Executive Underground Apartment, Toronto, Luksusa dzīvokļnumurs, divas guļamistabas, Viesu numura skats
49 - Executive Underground Apartment, Toronto, Luksusa dzīvokļnumurs, divas guļamistabas, Vannasistaba
51 - Executive Underground Apartment, Toronto, Dzīvokļnumurs, viena guļamistaba (1 Queen Bed & 1 Sofa Bed), Vannasistabas izlietne
52 - Executive Underground Apartment, Toronto, Luksusa dzīvokļnumurs, divas guļamistabas, Vannasistabas izlietne
Allan Gardens — 4 min. pastaigas attālumā
Ryerson University — 12 min. pastaigas attālumā
Makenzija muzejmāja — 16 min. pastaigas attālumā
Riverdeilas zemnieku saimniecība — 16 min. pastaigas attālumā
Dzīvokļnumurs, viena guļamistaba (1 Queen Bed & 1 Sofa Bed)
Vai vēlaties plašāku izvēli? Toronto aicina aplūkot citas naktsmītnes.

Mājaslapa: www.rutasapartamenti.lv
2 - istabu dzīvoklis "Rūtas apartamenti"
2 - istabu dzīvoklis "Rūtas apartamenti" piedāvā atlaidi
Ventspils viesiem piedāvājam skaistu un mājīgu divu istabu dzīvokli ar visām ērtībām.
Apartamenti atrodas Ventspils pilsētas centrā – Lielajā prospektā 26, 5-stāvu ēkas 4.stāvā, ieeja dzīvoklī no kāpņu telpas. Kāpņu telpas ieejas durvis tiek slēgtas ar koda atslēgu. Nav problēmu ar auto novietošanu.
Dzīvoklī ir studiju tipa dzīvojamā istaba apvienota ar virtuvi, izolēta guļamistaba, un vannas istaba (dušu un WC).
Dzīvoklis ir pilnībā mēbelēts un aprīkots ar visu nepieciešamo sadzīvei –virtuves tehniku (elektrisko plīts virsmu, ledusskapi, tējkannu, mikroviļņu krāsni), katliem un pannām, ēst gatavošanas rīkiem, traukiem, un galda piederumiem, veļas mašīnu, gludekli, televizoru, matu fēnu, segām, spilveniem, gultas veļu un dvieļiem. Dzīvoklī ir interaktīvās televīzijas un bezvada optiskā interneta pieslēgums WiFi.
Nakšņošana dzīvoklī iespējama 3-6 personām (ir trīs divvietīgas gultas).
Atkarībā no uzturēšanās ilguma un personu skaita – par cenu iespējams vienoties.
Viesu ērtībai mēs piedāvājam iespēju vienoties par ierašanās un izrakstīšanās laiku.
Būsiet gaidīti jebkurā laikā, iepriekš vienojoties pa tālruni vai e-pastu.
Ar 200 ventu atlaidi diennaktī (Piemēram, EUR 43 + 200 venti)
Ventu atlaides norēķinoties par naktsmītņu pakalpojumiem nesummējās ar citām piešķirtām atlaidēm.

Lēti lidojumi uz Pori (Somija) _ Flysiesta.lv
Lēti lidojumi uz Pori (Somija)
Vai Jūs tiešām domājāt Lidojumi nuo Pori?
Lidojumi uz Tampere 95km

Tabdi — dažādu līmeņu viesnīcas, lētas jauniešu viesmītnes un citas naktsmītnes. Nepalaidiet garām īpašus piedāvājumus _ Hotels.com Latvija
Skatīt vietas Tabdi viesnīcas kartē
Tīmekļvietne Hotels.com sniedz izdevīgus pēdējā mirkļa viesnīcu piedāvājumus un atlaides viesnīcu numuriem vietā Tabdi. Jūs jau šodien varat tiešsaistē ērti rezervēt viesnīcas numuru pilsētā Tabdi. Atliek tikai atrast un salīdzināt viesnīcu kategorijas, ērtības, iezīmes un zīmolus vietā Tabdi, pēc tam izvēlēties piemērotāko viesnīcu, apskatot numuru cenas, informāciju par viesnīcu, vērtējumus un fotoattēlus. Jūs varat izvēlēties kādu no 0 viesnīcām un pēc tam, izmantojot drošu tiešsaistes savienojumu, rezervēt viesnīcas numuru jau šodien. Pēc sekmīgas numura rezervēšanas pa e-pastu saņemsit rezervējuma apstiprinājumu un izvērstas ziņas par nokļūšanu līdz izvēlētajai naktsmītnei.
atrast, salīdzināt un novērtēt naktsmītnes vietā Tabdi pēc pieejamām ērtībām, atrašanās vietas un apkaimes;
izvēlēties piemērotas naktsmītnes vietā Tabdi un aplūkot numuru cenas, izvērstas ziņas, vairāk nekā 0 viesu vērtējumus un atsauksmes, attēlus, kā arī noskatīties viesnīcu sagatavotos kusttēlus;
Citi tīmekļvietnes Hotels.com lietotāji visbiežāk pilsētā Tabdi ir rezervējuši šīs naktsmītnes:

Eschen — dažādu līmeņu viesnīcas, lētas jauniešu viesmītnes un citas naktsmītnes. Nepalaidiet garām īpašus piedāvājumus _ Hotels.com Latvija
Skatīt vietas Eschen viesnīcas kartē
Eschen labprāt sagaida viesus, piedāvājot dažādas iespējas.Ceļotājiem vietā Eschen nav plašs apskates vietu klāsts, bet tās apkārtnē uzmanību piesaista Rheinpark Stadium un Lihtenšteinas Mākslas muzejs. Nepalaidiet garām iespēju iepazīt vietējās apskates vietas, kuru starpā ir Vaducas Pils un Lihtenšteinas Nacionālais muzejs.
Eschen ir lieliski piemērots galamērķis gan komndējumiem, gan arī atpūtai, piedāvājot plašas nakšņošanas iespējas. Eschen piedāvā lieliskas naktsmītņu izvēles iespējas pat ar 20% atlaidi. Eschen klāstā ir viesnīcu numuri, kuru cenas sākas ar 35 EUR par nakti. Piedāvājam aplūkot sarakstu ar viesnīcu skaitu pēc zvaigžņu vērtējuma šajā galamērķī un tā apkārtnē:
Eschen — kā tur nokļūt
Altenreina (ACH-Sv. Galena - Altenreinas lidosta) ir piemērota ierašanās vieta ar gaisa kuģi, jo 33,1 km attālumā ir Eschen.
• Rheinpark Stadium (5,8 km no pilsētas centra)
• Lihtenšteinas Mākslas muzejs (6 km no pilsētas centra)
• Vaducas Pils (6,1 km no pilsētas centra)
• Lihtenšteinas Nacionālais muzejs (6,1 km no pilsētas centra)

Datu aizsardzības vadītājs
nodrošināt personas datu aizsardzības prasību ievērošanas organizēšanu;
nodrošināt personas datu aizsardzības risku vadību (GDPR);
organizēt iekšējas pārbaudes personas datu aizsardzības atbilstībai;
analizēt uzņēmuma procesus un izstrādāt rekomendācijas personas datu aizsardzības jautājumos;
konsultāciju sniegšana ar datu apstrādi saistītos jautājumos;
zināšanas, izpratne un pieredze personas datu pārvaldībā;
augstākā izglītība jurisprudencē, biznesa vadībā vai IT jomā;
spēja analītiski domāt un argumentēti pamatot savu viedokli;
prasme uzturēt veiksmīgu sadarbību ar profesionāļiem citās jomās;
prasme apstrādāt lielus datu apjomus, izmantojot dažādas metodes;
draudzīgus, atsaucīgus, zinošus kolēģus un vadītājus;
vērtīgu pieredzi un zināšanas;

Sākums > mājai & dārzam > tīrīšanas līdzekļi > virtuves tīrīšanai
Ražots no augiem, pietiks ~ 100 tīrīšanas reizēm. Efektīva ne-abrazīva alternatīva beržamajiem pulveriem keramiskām virsmām, izlietnēm, flīzēm. Pamatīgi notīra un nopulē cietas virsmas, nesaskr..
Etamine du Lys keramisko virsmu un indukcijas plātņu tīrīšanas līdzeklis, 250ml
Etamine du Lys keramisko virsmu un indukcijas plātņu tīrīšanas līdzeklis ar sidra etiķi stikla keramikas un indukcijas virsmu tīrīšanai. Līdzeklis attīra, attauko un piešķir spīdumu, neatstājot pēd..
Sodasan universāls tīrīšanas līdzeklis ar apelsīnu eļļu, 500ml
Sodasan universālais tīrīšanas līdzeklis ar apelsīnu eļļu ne vien jauki smaržo, bet kopā ar augu izcelsmes mazgājošajām vielām arī lieliski šķīdina taukainus un grūti tīrāmus traipus uz flīzēm, gal..
Sonett līdzeklis taukainu virsmu tīrīšanai, 500ml
Īpašības un iedarbība: Notīra pat pieķepušus tauku un eļļu sārņus virtuvēs un garāžās, nebojājot virsmu. Koncentrāts ir derīgs visām mazgājamām, pret ūdeni izturīgām virsmām. Tas..
Zero Amber dabīgs attaukošanas līdzeklis, 500ml

Broadbeach — dažādu līmeņu viesnīcas, lētas jauniešu viesmītnes un citas naktsmītnes. Nepalaidiet garām īpašus piedāvājumus _ Hotels.com Latvija
Skatīt vietas Broadbeach viesnīcas kartē
Tīmekļvietne Hotels.com sniedz izdevīgus pēdējā mirkļa viesnīcu piedāvājumus un atlaides viesnīcu numuriem vietā Broadbeach. Jūs jau šodien varat tiešsaistē ērti rezervēt viesnīcas numuru pilsētā Broadbeach. Atliek tikai atrast un salīdzināt viesnīcu kategorijas, ērtības, iezīmes un zīmolus vietā Broadbeach, pēc tam izvēlēties piemērotāko viesnīcu, apskatot numuru cenas, informāciju par viesnīcu, vērtējumus un fotoattēlus. Jūs varat izvēlēties kādu no 60 viesnīcām un pēc tam, izmantojot drošu tiešsaistes savienojumu, rezervēt viesnīcas numuru jau šodien. Pēc sekmīgas numura rezervēšanas pa e-pastu saņemsit rezervējuma apstiprinājumu un izvērstas ziņas par nokļūšanu līdz izvēlētajai naktsmītnei.
atrast, salīdzināt un novērtēt naktsmītnes vietā Broadbeach pēc pieejamām ērtībām, atrašanās vietas un apkaimes;
izvēlēties piemērotas naktsmītnes vietā Broadbeach un aplūkot numuru cenas, izvērstas ziņas, vairāk nekā 4640 viesu vērtējumus un atsauksmes, attēlus, kā arī noskatīties viesnīcu sagatavotos kusttēlus;
Citi tīmekļvietnes Hotels.com lietotāji visbiežāk pilsētā Broadbeach ir rezervējuši šīs naktsmītnes:
Visi viesnīcu īpašie piedāvājumi vietā Broadbeach
Visi viesnīcu pēdējā brīža piedāvājumi vietā Broadbeach

Wafi City Mall (iepirkumu centrs) — šīs apskates vietas tuvumā ir 267 naktsmītnes _ Hotels.com Latvija
Viesnīcas, kas atrodas šajā vietā: Wafi City Mall (iepirkumu centrs), Al Jadaf
Wafi City Mall (iepirkumu centrs) — viesnīcas šīs apskates vietas tuvumā
Wafi City Mall (iepirkumu centrs) — skatīt viesnīcas kartē
Viesnīcas apskates vietas Wafi City Mall (iepirkumu centrs) apkaimē
Meklējiet, salīdziniet, novērtējiet un rezervējiet 260 viesnīcas, jauniešu viesmītnes un citas naktsmītnes apskates vietas Wafi City Mall (iepirkumu centrs) tuvumā un izmantojiet tīmekļvietnes Hotels.com īpašās cenas. Naktsmītnes apskates vietas Wafi City Mall (iepirkumu centrs) apkaimē varat ātri un ērti rezervēt tiešsaistē, izmantojot tīmekļvietni Hotels.com. Tīmekļvietnes ātrais tiešsaistes meklēšanas rīks ļauj:
atrast, salīdzināt un novērtēt izvēlētā veida naktsmītnes apskates vietas Wafi City Mall (iepirkumu centrs) tuvumā pēc pieejamām ērtībām, atrašanās vietas un apkaimes;
izvēlēties piemērotas naktsmītnes apskates vietā Wafi City Mall (iepirkumu centrs) un aplūkot numuru cenas, izvērstas ziņas, vairāk nekā 28780 viesu vērtējumus un atsauksmes, attēlus, kā arī noskatīties viesnīcu sagatavotos kusttēlus;
Visi naktsmītņu īpašie piedāvājumi apskates vietā Wafi City Mall (iepirkumu centrs)

SK “Latgols” hokeja komanda ar iegūto 3.vietu noslēdza savu dalību Daugavpils pilsētas atklātajā hokeja čempionāta 2. grupā, informē Aleksandrs Narnickis no SK "Latgols" hokeja komandas.
Latvijas Hokeja Līga (LHL) ir jauns un unikāls projekts, kas apvieno visas Latvijas hokeja komandas vienā līgā. Līgas mērķis ir ne tikai popularizēt hokeju, bet arī veselīgu dzīvesveidu, kustību, draudzību un veicināt šī sporta veida attīstību Latvijā, jo tas nav tikai sports, tas ir dzīvesveids, ko izvēlas ļoti daudzi. LHL izveidotāji tic, ka Latvijā ir daudzi lieliski hokeja spēlētāji.
2017./2018. gada Latvijas hokeja līgas (LHL) Daugavpils atklātā čempionāta pirmajā posmā SK „Latgols” aizvadīja 12 spēles, no kurām uzvarēja 5 spēles. Līdz ar to pēc pirmā posma komandu ierindojās 9. vietā, un otrajā aplī SK “Latgols” uzsāka savu cīņu otrajā divīzijā.
Otrajā aplī SK „Latgols” bija jānospēlē vēl 6 spēles pret pārējām otrās divīzijas komandām – „Bastions Optibet”, „Lazdukalns”, „Riekstiņš”, „Ultra”, „Visaginas” un „PSK”. SK “Latgols” komanda spēja uzvarēt 4 komandas un kopvērtējumā izcīnīja 3.vietu LHL Daugavpils atklātajā čempionātā.
SK „Latgols” uzsāk jau gatavoties 2018./2019. gada LHL Daugavpils atklātajam čempionātam un ir gatavs uzņemt jaunus spēlētājus no Ludzas novada. Jebkurš, kas vēlas attīstīt un pierādīt sevi uz hokeja laukuma, sazināties var Facebook portālā: https://www.facebook.com/sklatgols

Lopari — dažādu līmeņu viesnīcas, lētas jauniešu viesmītnes un citas naktsmītnes. Nepalaidiet garām īpašus piedāvājumus _ Hotels.com Latvija
Skatīt vietas Lopari viesnīcas kartē
Tīmekļvietne Hotels.com sniedz izdevīgus pēdējā mirkļa viesnīcu piedāvājumus un atlaides viesnīcu numuriem vietā Lopari. Jūs jau šodien varat tiešsaistē ērti rezervēt viesnīcas numuru pilsētā Lopari. Atliek tikai atrast un salīdzināt viesnīcu kategorijas, ērtības, iezīmes un zīmolus vietā Lopari, pēc tam izvēlēties piemērotāko viesnīcu, apskatot numuru cenas, informāciju par viesnīcu, vērtējumus un fotoattēlus. Jūs varat izvēlēties kādu no 1 viesnīcām un pēc tam, izmantojot drošu tiešsaistes savienojumu, rezervēt viesnīcas numuru jau šodien. Pēc sekmīgas numura rezervēšanas pa e-pastu saņemsit rezervējuma apstiprinājumu un izvērstas ziņas par nokļūšanu līdz izvēlētajai naktsmītnei.
atrast, salīdzināt un novērtēt naktsmītnes vietā Lopari pēc pieejamām ērtībām, atrašanās vietas un apkaimes;
izvēlēties piemērotas naktsmītnes vietā Lopari un aplūkot numuru cenas, izvērstas ziņas, vairāk nekā 0 viesu vērtējumus un atsauksmes, attēlus, kā arī noskatīties viesnīcu sagatavotos kusttēlus;
Citi tīmekļvietnes Hotels.com lietotāji visbiežāk pilsētā Lopari ir rezervējuši šīs naktsmītnes:

Adaptētais biatlons – Tūrists.lv – Mani ceļojumi un aktīvā atpūta
Apaptētais biatlons Jelgavā 16.janvārī – Izmēģini spēkus un veiksmi!
janvāris 15, 2010 Posted in SportsTagged Adaptētais biatlons, Aktīva atpūta, Jelgava, plakāti, sportiņšKomentēt
Vēl var pieteikties! Ja tev ir distancenes, tad droši nāc un izmēģini šo interesanto sporta veidu Jelgavas Daugavas stadionā jau rīt 16.janvārī. Starts tiek dots 12:00, bet iesildīties un reģistrēties jau vari no 10:00. Vairāk info un pieteikšanās Piedzīvojumu Darbnīcas mājaslapā.
Katram dalībniekam garantēta ieejas karte Jelgavas kreklos, kā arī labākajiem balvas no Amigo un boulings Zemgale, tā ka ir vērts pacīnīties!
janvāris 6, 2010 janvāris 7, 2010 Posted in SportsTagged Adaptētais biatlons, AdventureLab, Aktīva atpūta, Distancenes, Distanču slēpošana, Piedzīvojumu darbnīca, slēpes, sportiņš, ziema1 komentārs
Vakar beidzot izdevās atklāt distanču slēpošanas sezonu Uzvaras parka slēpošanas trasē. Pēdējo reizi tur biju uz pagājušās sezonas beigām, kad sniegs jau vairāk līdzinājās ledum, tāpēc vēl jau vairāk vakardienas trase mani ļoti iepriecināja. Sniegs bija ļoti labs, neskatoties uz to, ka bija daudz cilvēki, kas izmantoja iespēju savu darbadienu noslēgt ar aktivitātēm svaigā gaisā. Tāpēc visiem silti iesaku izmēģināt distanču slēpošanu Uzvaras parkā.
Arī tiem, kam nav savas slēpes, tās ir iespējams tur uz vietas noīrēt par gana saprātīgu cenu 3 Ls stundā, kas iesācējam būs pilnīgi pietiekami, lai atcerētos, kā tas ir slēpot ar distanču slēpēm. Trase šogad darbojas katru dienu no 10:00 līdz 21:00 ieskaitot brīvdienas, bet inventāru izsniedz līdz 20:00. Continue reading “Distanču slēpošana Uzvaras parkā” →
janvāris 12, 2009 Oktobris 27, 2009 Posted in SportsTagged Adaptētais biatlons, Aktīva atpūta, Distancenes, Distanču slēpošana, slēpes, sportiņš, ziema1 komentārs
Plāns bija to darīt pagājušajā piektdienā uzreiz pēc darba, bet mani nepatīkami pārsteidza tas pats 5.d rīts, kad izejot no mājas nācās secināt, ka liela daļa sniega ir nozudusi un ārā bija slatpjš un temperatūra rādija +4, bet spītējot laika apstākļiem tomēr iemetu distancenes auto un braucu uz darbu!
Laiks īpaši pa dienu nemainījās, bet tā kā slēpes jau bija auto, tad vismaz vajadzēja aizbraukt nočekot Uzvaras parka distanču slēpošanas trasi. Sacīts, darīts!
Aizbraucu, nočekoju sniegu, aprunājos ar ekspertiem. Džekiņi solīja, ka ar savām plastmasenēm varēšu lidot pa trasi. Tā arī bija! Lai gan citviet prasījās nedaudz vairāk sniega, citviet apnikās atsperties pret ledu, bet kopumā izslēpoties varēja normāli!

Greg Greg — dažādu līmeņu viesnīcas, lētas jauniešu viesmītnes un citas naktsmītnes. Nepalaidiet garām īpašus piedāvājumus _ Hotels.com Latvija
atrast, salīdzināt un novērtēt naktsmītnes vietā Greg Greg pēc pieejamām ērtībām, atrašanās vietas un apkaimes;
izvēlēties piemērotas naktsmītnes vietā Greg Greg un aplūkot numuru cenas, izvērstas ziņas, vairāk nekā 1 viesu vērtējumus un atsauksmes, attēlus, kā arī noskatīties viesnīcu sagatavotos kusttēlus;
Citi tīmekļvietnes Hotels.com lietotāji visbiežāk pilsētā Greg Greg ir rezervējuši šīs naktsmītnes:

Jūs esat aicināti iesaistīties kustības
„Draudzīga skola”pasākumos š.g. 14.-17. aprīlī
„Draudzīgas skolas” mērķis: vienojošo pasākumu norise vienlaikus visās izglītības iestādēs, kuras ir šīs kustības dalībnieces, kas dos iespēju skolām vairot savu piederību kustībai, vienlaikus klasēm vai skolēnu kolektīviem apgūstot jaunas iemaņas un prasmes.
Kustības „Draudzīga skola” misija – pilnveidot skolas psihosociālo vidi, lai attiecības starp bērniem, vecākiem, skolotājiem un skolas administrāciju tiktu balstītas savstarpējā cieņā un sadarbībā.
Kustības “Draudzīga skola” aktivitātes aprīlim šeit: pasākumu_plāns

Bengalla — dažādu līmeņu viesnīcas, lētas jauniešu viesmītnes un citas naktsmītnes. Nepalaidiet garām īpašus piedāvājumus _ Hotels.com Latvija
Skatīt vietas Bengalla viesnīcas kartē
Tīmekļvietne Hotels.com sniedz izdevīgus pēdējā mirkļa viesnīcu piedāvājumus un atlaides viesnīcu numuriem vietā Bengalla. Jūs jau šodien varat tiešsaistē ērti rezervēt viesnīcas numuru pilsētā Bengalla. Atliek tikai atrast un salīdzināt viesnīcu kategorijas, ērtības, iezīmes un zīmolus vietā Bengalla, pēc tam izvēlēties piemērotāko viesnīcu, apskatot numuru cenas, informāciju par viesnīcu, vērtējumus un fotoattēlus. Jūs varat izvēlēties kādu no 10 viesnīcām un pēc tam, izmantojot drošu tiešsaistes savienojumu, rezervēt viesnīcas numuru jau šodien. Pēc sekmīgas numura rezervēšanas pa e-pastu saņemsit rezervējuma apstiprinājumu un izvērstas ziņas par nokļūšanu līdz izvēlētajai naktsmītnei.
atrast, salīdzināt un novērtēt naktsmītnes vietā Bengalla pēc pieejamām ērtībām, atrašanās vietas un apkaimes;
izvēlēties piemērotas naktsmītnes vietā Bengalla un aplūkot numuru cenas, izvērstas ziņas, vairāk nekā 520 viesu vērtējumus un atsauksmes, attēlus, kā arī noskatīties viesnīcu sagatavotos kusttēlus;
Citi tīmekļvietnes Hotels.com lietotāji visbiežāk pilsētā Bengalla ir rezervējuši šīs naktsmītnes:

Penonome — dažādu līmeņu viesnīcas, lētas jauniešu viesmītnes un citas naktsmītnes. Nepalaidiet garām īpašus piedāvājumus _ Hotels.com Latvija
Skatīt vietas Penonome viesnīcas kartē
Tīmekļvietne Hotels.com sniedz izdevīgus pēdējā mirkļa viesnīcu piedāvājumus un atlaides viesnīcu numuriem vietā Penonome. Jūs jau šodien varat tiešsaistē ērti rezervēt viesnīcas numuru pilsētā Penonome. Atliek tikai atrast un salīdzināt viesnīcu kategorijas, ērtības, iezīmes un zīmolus vietā Penonome, pēc tam izvēlēties piemērotāko viesnīcu, apskatot numuru cenas, informāciju par viesnīcu, vērtējumus un fotoattēlus. Jūs varat izvēlēties kādu no 1 viesnīcām un pēc tam, izmantojot drošu tiešsaistes savienojumu, rezervēt viesnīcas numuru jau šodien. Pēc sekmīgas numura rezervēšanas pa e-pastu saņemsit rezervējuma apstiprinājumu un izvērstas ziņas par nokļūšanu līdz izvēlētajai naktsmītnei.
atrast, salīdzināt un novērtēt naktsmītnes vietā Penonome pēc pieejamām ērtībām, atrašanās vietas un apkaimes;
izvēlēties piemērotas naktsmītnes vietā Penonome un aplūkot numuru cenas, izvērstas ziņas, vairāk nekā 0 viesu vērtējumus un atsauksmes, attēlus, kā arī noskatīties viesnīcu sagatavotos kusttēlus;
Citi tīmekļvietnes Hotels.com lietotāji visbiežāk pilsētā Penonome ir rezervējuši šīs naktsmītnes:

SIA "Arhitekta L.Šmita darbnīca" - Pūres pagasta informācijas un novadpētniecības izpētes centra telpu funkcionālais projekts.

South San Francisco Station — šīs dzelzceļa stacijas tuvumā ir 88 naktsmītnes _ Hotels.com
South San Francisco Station — skatīt viesnīcas kartē
Meklējiet, salīdziniet, novērtējiet un rezervējiet 80 viesnīcas, jauniešu viesmītnes un citas naktsmītnes dzelzceļa stacijas South San Francisco Station tuvumā un izmantojiet tīmekļvietnes Hotels.com īpašās cenas. Naktsmītnes dzelzceļa stacijas &Train_station apkaimē varat ātri un ērti rezervēt tiešsaistē, izmantojot tīmekļvietni Hotels.com. Tīmekļvietnes ātrais tiešsaistes meklēšanas rīks ļauj:

Lēti lidojumi no Corrientes (Argentīna) _ Flysiesta.lv
Lēti lidojumi no Corrientes (Argentīna)
Vai Jūs tiešām domājāt Lidojumi uz Corrientes?

Lēti lidojumi uz Antālija (Turcija) _ Flysiesta.lv
Lēti lidojumi uz Antālija (Turcija)
Vai Jūs tiešām domājāt Lidojumi nuo Antālija?
Lētākie lidojumi uz Antālija tikai par Flysiesta.lv! Atradīsim Jums pieņemamākos lidojumu piedāvājumus un efektīvākos maršrutus no tādām lidsabiedrībām kā WizzAir, AirBaltic, Ryanair un daudzām citām. Mūsu vietni ir vienkārši un ērti izmantot. Turklāt - bez maksas!
Zemāk atradīsiet Jums sagatavotus labākos lidojumu piedāvājumus uz Antālija, populārākos galamērķus uz Antālija un citus saistītus piedāvājumus. Ja kādu iemeslu dēļ mūsu atrastie lidojumi Jūs neapmierina, izmantojiet mūsu meklēšanas sistēmu, kuru gadiem ilgi esam uzlabojuši.
Lidojumi uz Larnaka 339km
Lidojumi uz Pafosa 286km
Lidojumi uz Rodas Sala 248km
Lidojumi uz Kosa 330km
Lidojumi uz Erkana 311km
Lidojumi uz Izmira 365km
Lidojumi uz Alanja 150km
Lidojumi uz Dalamana 180km
Lidojumi uz Denizli 138km
Lidojumi uz Bodruma 279km
Lidojumi uz Kastelorizo 140km
Lidojumi uz Afyon 204km
Lidojumi uz Konya 196km
Lidojumi uz Karpata 367km
Lidojumi uz Isparta 113km
Lidojumi uz Usak 230km

Piedzēries šoferis avarē, bet pēc traģēdijas uzreiz ielien automašīnā pēc šņabja pudeles... "Nesauciet mentus!" - kliedzis dzērājšoferis.
no šādiem idiotiem arī veidojas bēdīgā mūsu valsts statistika

Montaner Palace (pils) — dažādu līmeņu viesnīcas, lētas jauniešu viesmītnes un citas naktsmītnes. Nepalaidiet garām īpašus piedāvājumus _ Hotels.com Latvija
Viesnīcas, kas atrodas šajā vietā: Montaner Palace (pils), Dreta de Leiksample
Skatīt vietas Montaner Palace (pils) viesnīcas kartē
Vietas Montaner Palace (pils) viesnīcu rezervēšana
atrast, salīdzināt un novērtēt naktsmītnes vietā Montaner Palace (pils) pēc pieejamām ērtībām, atrašanās vietas un apkaimes;
izvēlēties piemērotas naktsmītnes vietā Montaner Palace (pils) un aplūkot numuru cenas, izvērstas ziņas, vairāk nekā 20300 viesu vērtējumus un atsauksmes, attēlus, kā arī noskatīties viesnīcu sagatavotos kusttēlus;
Citi tīmekļvietnes Hotels.com lietotāji visbiežāk pilsētā Montaner Palace (pils) ir rezervējuši šīs naktsmītnes:
Visi viesnīcu īpašie piedāvājumi vietā Montaner Palace (pils)
Visi viesnīcu pēdējā brīža piedāvājumi vietā Montaner Palace (pils)

Tambohuse — dažādu līmeņu viesnīcas, lētas jauniešu viesmītnes un citas naktsmītnes. Nepalaidiet garām īpašus piedāvājumus _ Hotels.com Latvija
Tambohuse — kad vēlaties turp doties?
Skatīt vietas Tambohuse viesnīcas kartē
Tīmekļvietne Hotels.com sniedz izdevīgus pēdējā mirkļa viesnīcu piedāvājumus un atlaides viesnīcu numuriem vietā Tambohuse. Jūs jau šodien varat tiešsaistē ērti rezervēt viesnīcas numuru pilsētā Tambohuse. Atliek tikai atrast un salīdzināt viesnīcu kategorijas, ērtības, iezīmes un zīmolus vietā Tambohuse, pēc tam izvēlēties piemērotāko viesnīcu, apskatot numuru cenas, informāciju par viesnīcu, vērtējumus un fotoattēlus. Jūs varat izvēlēties kādu no 1 viesnīcām un pēc tam, izmantojot drošu tiešsaistes savienojumu, rezervēt viesnīcas numuru jau šodien. Pēc sekmīgas numura rezervēšanas pa e-pastu saņemsit rezervējuma apstiprinājumu un izvērstas ziņas par nokļūšanu līdz izvēlētajai naktsmītnei.
atrast, salīdzināt un novērtēt naktsmītnes vietā Tambohuse pēc pieejamām ērtībām, atrašanās vietas un apkaimes;
izvēlēties piemērotas naktsmītnes vietā Tambohuse un aplūkot numuru cenas, izvērstas ziņas, vairāk nekā 20 viesu vērtējumus un atsauksmes, attēlus, kā arī noskatīties viesnīcu sagatavotos kusttēlus;
Citi tīmekļvietnes Hotels.com lietotāji visbiežāk pilsētā Tambohuse ir rezervējuši šīs naktsmītnes:

Jānis Iesalnieks: » Vislatvieši kopā ar mūsu jaunāko paaudzi dodas izturības pārgājienā
Ar pārpildītu maršruta autobusu nokļuvuši līdz Raganai (kādus 10 km no “Sēnītes” Valmieras virzienā), mēs tālāk devāmies jau paši saviem spēkiem – cits ar “pus iedzīvi” uz muguras, bet cits tikai ar vieglu mugursomu. Pārgājiena pirmais posms ilga faktiski visu nakti, līdz pat pussešiem no rīta, un šajā laikā nogājām vairāk nekā 20 km – no Raganas ar lieliem līkumiem cauri brikšņiem, pa lauku ceļiem līdz pat Inčukalna apkārtnei.
Kā jau šādos pasākumos tas gadās, daudzi, it sevišķi paši mazākie, bija pārvērtējuši savus spēkus – paņēmuši pārāk lielas somas, vai mantas izkārtojuši pa neērti nesamiem maisiņiem, kas šādos pārgājienos ir īpaši neparocīgi un traucējoši, tāpēc vecākajiem pārgājiena dalībniekiem nācās apžēloties par mazajiem un uzņemties daļu nešļavas savos plecos (Raivis šajā situācijā izskatījās īpaši komiski – apkrāvies ar vismaz kādām piecām somām un maisiņiem).
Protams, šāds nakts pārgājiens ar smagām somām, guļammaisiem un citām mantām bija pārbaudījums ne tikai mazajiem, bet arī pieredzējušiem “izdzīvotājiem”, tāpēc uz rīta pusi arī mani pārņēma domas “ko es šeit vispār daru, varēju taču saldi dusēt savā gultā, bez kādām grūtībām un sāpošām kājām”, taču šīs domas pazuda tiklīdz mēs beidzot nonācām galā, iekurinājām ugunskurus un devāmies pie miera. Tad pārņēma sajūta, ka, neskatoties uz visām grūtībām, tas tomēr bija to vērts. Sevišķi jāuzteic mazie, 5. un 6. klašu skolnieki, kas, lai arī čīkstēja un kurnēja, tomēr pieveica nakts grūto ceļu – domāju, tas nebūtu pa spēkam pat dažam labam “pieaugušajam”.
Otrā diena, protams, sākās ar neiztrūkstošo rīta rosmi, tomēr šeit jāuzteic Raivis par demokrātiskumu – tie, kuri īpaši nevēlējās, varēja arī to nedarīt. Taču lielākā daļa, par spīti iepriekšējās nakts lielajai slodzei un neilgajam miegam, izvēlējās piedalīties rīta rosmē, un darīja pareizi, jo arī man, kā ne īpašam rīta rosmju piekopējam, jāatzīst, ka tas palīdzēja – ne mugura vairs sāpēja, ne miegs vairs nāca. Pēc brokastīm nolēmām, ka šajā dienā labāk atstāsim somas turpat (netālu bija Raija Dzintara māja, kurā tad arī nolikām visas mantas) un apstaigāsim tuvāko apkārtni tāpat, bez liekiem nesamajiem.
Tā diena vairāk bija kā atpūta, jo nogājām tikai varbūt vairāk kā 10 km – pasēdējām pie netālu esošā ezera, pie Gaujas, uzkāpām uguns novērošanas tornī (kas dažiem, no augstuma bailīgākajiem, izrādījās nepārvaramāks pārbaudījums nekā iepriekšējās nakts smagais pārgājiens) un drīz vien devāmies uz jauno apmetnes vietu karjera krastā. Tajā vakarā ugunskurs sildīja mūsu miesas, bet kopīgi dziedātās patriotiskās dziesmas sildīja mūsu sirdis. Dažiem, kuri laikam bija bijuši pārāk pašpārliecināti savās izdzīvošanas spējās un nebija paņēmuši līdzi guļammaisus, šī sildīšanās izvērtās visas nakts garumā, jo nakts tiešām bija vēsa.
Nākošā rītā cēlāmies jau agrāk, lai paspētu uz vilcienu uz Rīgu, jo dažs labs pa nakti jau bija tik ilgi saldējies, ka vairs nespēja domāt par ko citu kā vien siltām mājām, siltu ēdienu un siltu gultiņu. Nobeigumā jāsaka, ka es noteikti nenožēloju savu piedalīšanos šajā pārgājienā, tāpat kā lielum lielais vairums pārējo dalībnieku – tā vismaz bija kāda alternatīva mūsu ikdienas komfortablajai mietpilsoņu dzīvei, šīs dienas es neaizmirsīšu tieši tāpēc, ka tās izcēlās uz pārējo rutīnas dienu fona.

Wulkaprodersdorf — dažādu līmeņu viesnīcas, lētas jauniešu viesmītnes un citas naktsmītnes. Nepalaidiet garām īpašus piedāvājumus _ Hotels.com Latvija
Skatīt vietas Wulkaprodersdorf viesnīcas kartē
Wulkaprodersdorf labprāt sagaida viesus, piedāvājot dažādas iespējas.Lai gan vietā Wulkaprodersdorf nav plaši zināmu apskates vietu, iesakām palūkoties tuvākajā apkārtnē, kur atrodas Bergkirche and Austrijas ebreju muzejs. Veltiet laiku, lai varētu iepazīt apkārtnē esošās apskates vietas, kuru starpā ir Landesmuseum un Haidna nams.
Wulkaprodersdorf piesaista dažādus ceļotājus ar lieliskām naktsmītņu izvēles iespējām. Wulkaprodersdorf piedāvā rezervēt kādu no 35 tīmekļvietnes Hotels.com piedāvājumiem pat ar 20% atlaidi. Wulkaprodersdorf piedāvājumā ir viesnīcu numuri, kuru cenas sākas ar 37 EUR par nakti. Šeit varat redzēt, cik daudz viesnīcu ir šajā galamērķī un tā apkārtnē:
Wulkaprodersdorf — kā tur nokļūt
Vjenna (VIE-Vjennas starptautiskā lidosta) ir lieliska nosēšanās vieta, jo 36,5 km attālumā no tās ir Wulkaprodersdorf.
• Bergkirche (5,1 km no pilsētas centra)
• Austrijas ebreju muzejs (5,3 km no pilsētas centra)
• Haidna nams (5,5 km no pilsētas centra)
• Schloss Esterhazy (5,6 km no pilsētas centra)

Vandrimāra — dažādu līmeņu viesnīcas, lētas jauniešu viesmītnes un citas naktsmītnes. Nepalaidiet garām īpašus piedāvājumus _ Hotels.com Latvija
Skatīt vietas Vandrimāra viesnīcas kartē
Tīmekļvietne Hotels.com sniedz izdevīgus pēdējā mirkļa viesnīcu piedāvājumus un atlaides viesnīcu numuriem vietā Vandrimāra. Jūs jau šodien varat tiešsaistē ērti rezervēt viesnīcas numuru pilsētā Vandrimāra. Atliek tikai atrast un salīdzināt viesnīcu kategorijas, ērtības, iezīmes un zīmolus vietā Vandrimāra, pēc tam izvēlēties piemērotāko viesnīcu, apskatot numuru cenas, informāciju par viesnīcu, vērtējumus un fotoattēlus. Jūs varat izvēlēties kādu no 20 viesnīcām un pēc tam, izmantojot drošu tiešsaistes savienojumu, rezervēt viesnīcas numuru jau šodien. Pēc sekmīgas numura rezervēšanas pa e-pastu saņemsit rezervējuma apstiprinājumu un izvērstas ziņas par nokļūšanu līdz izvēlētajai naktsmītnei.
atrast, salīdzināt un novērtēt naktsmītnes vietā Vandrimāra pēc pieejamām ērtībām, atrašanās vietas un apkaimes;
izvēlēties piemērotas naktsmītnes vietā Vandrimāra un aplūkot numuru cenas, izvērstas ziņas, vairāk nekā 210 viesu vērtējumus un atsauksmes, attēlus, kā arī noskatīties viesnīcu sagatavotos kusttēlus;
Citi tīmekļvietnes Hotels.com lietotāji visbiežāk pilsētā Vandrimāra ir rezervējuši šīs naktsmītnes:

Sunny Isles Beach: ērta līmeņa dzīvokļnumurs ar virtuvi un balkonu
Dzīvoklis, divas guļamistabas - Balkons [30/45]
Dzīvoklis, divas guļamistabas - Dziļā vanna [35/45]
Dzīvoklis, divas guļamistabas - Vannasistabas duša [38/45]
Dzīvoklis, divas guļamistabas - Balkons
Dzīvoklis, divas guļamistabas - Dziļā vanna
Dzīvoklis, divas guļamistabas - Vannasistabas duša
9 - Best Holiday Suites, Sunny Isles Beach, Dzīvoklis, divas guļamistabas, Viesu numurs
12 - Best Holiday Suites, Sunny Isles Beach, Dzīvoklis, divas guļamistabas, Viesu numurs
15 - Best Holiday Suites, Sunny Isles Beach, Dzīvoklis, divas guļamistabas, Numura ēdamzona
19 - Best Holiday Suites, Sunny Isles Beach, Dzīvoklis, divas guļamistabas, Numura virtuve
24 - Best Holiday Suites, Sunny Isles Beach, Dzīvoklis, divas guļamistabas, Dzīvojamā zona
27 - Best Holiday Suites, Sunny Isles Beach, Dzīvoklis, divas guļamistabas, Dzīvojamā istaba
30 - Best Holiday Suites, Sunny Isles Beach, Dzīvoklis, divas guļamistabas, Balkons
34 - Best Holiday Suites, Sunny Isles Beach, Dzīvoklis, divas guļamistabas, Vannasistaba
35 - Best Holiday Suites, Sunny Isles Beach, Dzīvoklis, divas guļamistabas, Dziļā vanna
38 - Best Holiday Suites, Sunny Isles Beach, Dzīvoklis, divas guļamistabas, Vannasistabas duša
Aventuras Tirdzniecības centrs (7 km)
Pamatklases dzīvokļnumurs, viena guļamistaba, virtuve, baseina puse
Sharan, us3 nakšu romantisks ceļojums
Javier, us2 nakšu romantisks ceļojums

STAMPED CONCRETE - trafaretgrīda- ir viens no visnovatoriskākajiem APSE produktiem. Šis materiāls tika izstrādāts, lai izveidotu stingras un izturīgas virsmas. Koka, flīžu, akmens, ķieģiļa un t.t. zīmējumiem.

Anchor Alchazar 200m izšūšanas diegi - E-veikals
Diegs izšūšanas Anchor Alcazar Nr.40-k1 balts (1 spolīte)
Diegs izšūšanas Anchor Alcazar Nr.40-k3 maigi dzeltens (1 spolīte)
Diegs izšūšanas Anchor Alcazar Nr.40-k245 smilšu krāsa (1 spolīte)
Diegs izšūšanas Anchor Alcazar Nr.40-k105 gaiši dzeltens (1 spolīte)
Diegs izšūšanas Anchor Alcazar Nr.40-k221 gaiši rozā (1 spolīte)
Diegs izšūšanas Anchor Alcazar Nr.40-k360 koši rozā (1 spolīte)

Daugavpilī – Latviešu kultūras centra dziesmu un deju kopa “Svātra” plkst. 10:15.
Preiļu puses folkloras kopa savu garāko līgodziesmu izpildīs plkst. 9:45.
Jau iepriekšējos divus gadus Saulgriežos LR2 ēterā dzirdējām „Ilžu”un “Svātru”, kas dziedāja no tālākākajām, vietām Latvijas austrumu pierobežā Ciblā un Dagdā.
„Gadsimta garākā līgodziesma” skanēs LR2 ēterā 21. jūnijā visas gada garākās dienas laikā, audiovizuāli tam varēs sekot līdzi interneta tiešraidē.
Ir sastādīts visu novadu grafiks: secība, kādā, vijoties cauri visai Latvijai, 2018. gada 21. jūnijā noritēs līgošana. Apzināti novadu kolektīvi – konkrēti kori vai folkloras kopas, kas iecerēti kā kodols, kuriem kopīgā novada līgošanā aicināts piepulcēties ikviens interesents.
2018. gada 21. jūnijā LR2 ēterā, saullēktā, plkst. 4:29 kopā folkloras kopu „Stiprās sievas” (kurā dzied arī kultūras ministre Dace Melbārde, bet vadītāja ir Igeta Gaiķe) Rīgā, Doma laukumā, LR2 studijā sākas garākās līgodziesmas gaita. Turpinājumā, visas dienas garumā līgodziesma no austrumiem uz rietumiem vijas cauri visai Latvijai, ik pēc pusstundas uzkavēdamās katrā nākamajā novadā un 5 – 10 minūtes skanot LR2 ēterā. Vienlaikus interneta mājaslapā www.lr2.lv ievietotajā kartē un sociālajos tīklos būs iespējams sekot līdzi virtuālajam līgodziesmas ceļam cauri visai Latvijai un daļai Eiropas un vizuālajam attēlam. Saulrietā, plkst. 22:22 gadsimta garāka līgodziesma atgriezīsies Rīgā, Doma laukumā.
Saulgriežu projekta ieskandināšanai no 28. maija līdz 20. jūnijam darbadienās, LR2 Rīta mūzikas programmas laikā pēc plkst. 10-tiem skanēs īpašs raidījumu cikls – „Ielīgošana”. Tajā LR2 ēterā sazināsimies un iepazīsimies muzikālajiem kolektīviem – koriem un folkloras kopām – „Gadsimta garākās līgodziesmas” dalībniekiem, būs informācija par to, cikos un kur (pilsētas laukums, estrāde, kultūras nams, utt.) 21. jūnijā tiks rīkota kopīgā dziedāšana LR2 ēterā un aicinājums pievienoties; kā arī latvisko tradīciju un rituālu izklāsts.

Kovisa — dažādu līmeņu viesnīcas, lētas jauniešu viesmītnes un citas naktsmītnes. Nepalaidiet garām īpašus piedāvājumus _ Hotels.com Latvija
Skatīt vietas Kovisa viesnīcas kartē
Tīmekļvietne Hotels.com sniedz izdevīgus pēdējā mirkļa viesnīcu piedāvājumus un atlaides viesnīcu numuriem vietā Kovisa. Jūs jau šodien varat tiešsaistē ērti rezervēt viesnīcas numuru pilsētā Kovisa. Atliek tikai atrast un salīdzināt viesnīcu kategorijas, ērtības, iezīmes un zīmolus vietā Kovisa, pēc tam izvēlēties piemērotāko viesnīcu, apskatot numuru cenas, informāciju par viesnīcu, vērtējumus un fotoattēlus. Jūs varat izvēlēties kādu no 1 viesnīcām un pēc tam, izmantojot drošu tiešsaistes savienojumu, rezervēt viesnīcas numuru jau šodien. Pēc sekmīgas numura rezervēšanas pa e-pastu saņemsit rezervējuma apstiprinājumu un izvērstas ziņas par nokļūšanu līdz izvēlētajai naktsmītnei.
atrast, salīdzināt un novērtēt naktsmītnes vietā Kovisa pēc pieejamām ērtībām, atrašanās vietas un apkaimes;
izvēlēties piemērotas naktsmītnes vietā Kovisa un aplūkot numuru cenas, izvērstas ziņas, vairāk nekā 0 viesu vērtējumus un atsauksmes, attēlus, kā arī noskatīties viesnīcu sagatavotos kusttēlus;
Citi tīmekļvietnes Hotels.com lietotāji visbiežāk pilsētā Kovisa ir rezervējuši šīs naktsmītnes:

Latvijas iedzīvotāji gatavi strādāt vakaros un brīvdienās, kā arī par zemu atalgojumu _ ekonomika.lv
Trešdaļa jeb 34% iedzīvotāju darba portāla “CVMarket.lv” veiktajā aptaujā atzinuši, ka karjeras dēļ gatavi upurēt savu brīvo laiku. Viņi pieļauj, ka savam darba devējam būtu sasniedzami gan darba dienu vakaros, gan brīvdienās. Savukārt 29% respondentu būtu ar mieru saņemt zemāku atalgojumu savas karjeras sākumā.
Starp tiem, kuri karjeras vārdā piekristu zemākam atalgojumam, pārsvarā ir cilvēki savas karjeras sākuma posmā, kuru darba pieredzei nepārsniedz piecus gadus. Ar mazāku atalgojumu biežāk gatavi samierināties cilvēki reģionos. Tajā pašā laikā to gatavi darīt arī cilvēki, kam ir augstākā izglītība un darba pieredze, kas pārsniedz piecu gadu slieksni. Taču, jāatzīst, ka tādu cilvēku skaits ir krietni mazāks.
Kristaps Kolosovs, darba portāla “CVMarket.lv” personāla atlases vadītājs: “Pagājušā gadsimta pēdējā desmitgade un, īpaši, šā gadsimta sākums, darba tirgū nereti tiek dēvēts par kapitālisma atgriešanās laikmetu. Jāsaka, ka šis laiks ir mainījis sabiedrības vērtības kopumā. Ja agrāk – darbinieki centās sevi nemitīgi parādīt, nereti strādājot desmit un vairāk stundas dienā, tad tagad lielākā darba devēju ir mierā ar to, ka darbinieki strādā līdz brīdim, kad darbs ir pabeigts. Nav svarīgi, vai tas prasa piecas vai desmit stundas. Galvenais – lai lai tiktu panākts rezultāts. Savukārt darbinieka gatavība sākuma posmā strādāt par zemāku atalgojumu, saistāma ar to, ka darbinieks pats apzinās, ka uzsākot darbu, darba devējs viņā investē. Gan apmācot, gan rēķinoties, ka ir vajadzīgs laiks, lai darba vidē iejustos.”
Saskaņā ar aptaujas datiem, 11% no aptaujas dalībniekiem ir gatavi plūkt karjeras laurus uz kolēģu rēķina. Upurēt citu vajadzības, lai sasniegtu sev vēlamo rezultātu, lielākā mēra gatavas sievietes. Savukārt, 9% aptaujāto, lai ilgtermiņā sasniegtu panākumus profesionālajā jomā, gatavi nedoties atvaļinājumos pat vairākus gadus pēc kārtas. Lielākā daļa no šīs atbildes sniedzējiem strādā apkalpojošajās sfēras, tostarp, pārdošanā un celtniecībā.
5% aptaujāto atzina, ka darba un karjeras dēļ būtu gatavi ziedot savu privāto dzīvi. Savukārt 8% respondenti atklāja, ka viņi, lai sasniegtu panākumus profesionālajā jomā, gatavi riskēt ar savu fizisko vai garīgo veselību.
“Apskatot pārējos aptaujā iegūtos rezultātus, var secināt, ka karjerai un darbam ir ārkārtīgi liela loma mūsu dzīvē. Vienā vai citā formā, liela daļa no mums gatava ziedot daļu savas dzīves, lai gūtu panākumus darbā. Vai par to aizdomājušies arī darba devēji? Ir svarīgi, lai dzīve un darbs nemitīgi ir balansā. To līdzsvarojot, ieguvēji būs visi – darbinieki būs laimīgāki un motivētāki strādāt. Ir svarīgi atrast darbu, ko mīli. Censties ik pa laikam atcerēties par dzīves prioritāšu līdzsvaru,” aicina Kristaps Kolosovs.
Aptaujā kopumā piedalījās 866 Latvijas iedzīvotāji vidēji vecumā no 20 līdz 55 gadiem.

Pedra Grande — dažādu līmeņu viesnīcas, lētas jauniešu viesmītnes un citas naktsmītnes. Nepalaidiet garām īpašus piedāvājumus _ Hotels.com Latvija
Tīmekļvietne Hotels.com sniedz izdevīgus pēdējā mirkļa viesnīcu piedāvājumus un atlaides viesnīcu numuriem vietā Pedra Grande. Jūs jau šodien varat tiešsaistē ērti rezervēt viesnīcas numuru pilsētā Pedra Grande. Atliek tikai atrast un salīdzināt viesnīcu kategorijas, ērtības, iezīmes un zīmolus vietā Pedra Grande, pēc tam izvēlēties piemērotāko viesnīcu, apskatot numuru cenas, informāciju par viesnīcu, vērtējumus un fotoattēlus. Jūs varat izvēlēties kādu no 0 viesnīcām un pēc tam, izmantojot drošu tiešsaistes savienojumu, rezervēt viesnīcas numuru jau šodien. Pēc sekmīgas numura rezervēšanas pa e-pastu saņemsit rezervējuma apstiprinājumu un izvērstas ziņas par nokļūšanu līdz izvēlētajai naktsmītnei.
atrast, salīdzināt un novērtēt naktsmītnes vietā Pedra Grande pēc pieejamām ērtībām, atrašanās vietas un apkaimes;
izvēlēties piemērotas naktsmītnes vietā Pedra Grande un aplūkot numuru cenas, izvērstas ziņas, vairāk nekā 0 viesu vērtējumus un atsauksmes, attēlus, kā arī noskatīties viesnīcu sagatavotos kusttēlus;
Citi tīmekļvietnes Hotels.com lietotāji visbiežāk pilsētā Pedra Grande ir rezervējuši šīs naktsmītnes:

La Quinta Inn & Suites Nashville Airport - Hotels.com – viesnīcu rezervēšanas piedāvājumi un atlaides naktsmītnēm no luksusa klases līdz ekonomiskai klasei
Nashville: viesnīca piepilsētā ar āra baseinu
3 - La Quinta Inn & Suites Nashville Airport, Našvila, Standarta numurs, 2 divguļamās gultas, Viesu numurs
4 - La Quinta Inn & Suites Nashville Airport, Našvila, Standarta numurs, divas divguļamās gultas, Viesu numurs
5 - La Quinta Inn & Suites Nashville Airport, Našvila, Luksusa numurs, 1 divguļamā karaļa gulta, Viesu numurs
7 - La Quinta Inn & Suites Nashville Airport, Našvila, Standarta numurs, 1 divguļamā gulta, piekļuves iespējas personām ar kustību traucējumiem, Viesu numurs
21 - La Quinta Inn & Suites Nashville Airport, Našvila, Standarta numurs, divas divguļamās gultas, Viesu numurs
23 - La Quinta Inn & Suites Nashville Airport, Našvila, Luksusa numurs, 1 divguļamā karaļa gulta, Viesu numurs
24 - La Quinta Inn & Suites Nashville Airport, Našvila, Standarta numurs, 2 divguļamās gultas, Viesu numurs
25 - La Quinta Inn & Suites Nashville Airport, Našvila, Standarta numurs, 1 divguļamā gulta, piekļuves iespējas personām ar kustību traucējumiem, Viesu numurs
26 - La Quinta Inn & Suites Nashville Airport, Našvila, Darījumklases numurs, viena karaļa gulta, Viesu numurs
Ermitāžas dzelzceļa stacija — 11 min. brauciens (9,9 km)

Bondorfa — dažādu līmeņu viesnīcas, lētas jauniešu viesmītnes un citas naktsmītnes. Nepalaidiet garām īpašus piedāvājumus _ Hotels.com Latvija
Bondorfa — kad vēlaties turp doties?
Skatīt vietas Bondorfa viesnīcas kartē
Ja meklējat jaunu iecienītāko galamērķi, jūs to jau atradāt!Lai gan vietā Bonndorf nav plaši zināmu apskates vietu, iesakām palūkoties tuvākajā apkārtnē, kur atrodas Husli muzejs and Dabas parks „Schwarzwaldpark“. Veltiet laiku, lai varētu iepazīt apkārtnē esošās apskates vietas, kuru starpā ir Lake Schluchsee un Hohfirstas slēpošanas kalns.
Bonndorf ir ceļotājiem piemērota vieta ar plašu viesnīcu klāstu. Bonndorf piedāvā rezervēt kādu no 48 tīmekļvietnes Hotels.com piedāvājumiem pat ar 40% atlaidi. Bonndorf piedāvā naktsmītnes, kuru cenas sākas ar 30 EUR par nakti. Piedāvājam aplūkot sarakstu ar viesnīcu skaitu pēc zvaigžņu vērtējuma šajā vietā un tās apkārtnē:
Bonndorf — kā tur nokļūt
Cīrihe (ZRH) ir piemērota ierašanās vieta ar gaisa kuģi, jo 43,9 km attālumā ir Bonndorf.
• Husli muzejs (6,1 km no pilsētas centra)
• Dabas parks „Schwarzwaldpark“ (10 km no pilsētas centra)
• Lake Schluchsee (12,9 km no pilsētas centra)
• Hohfirstas slēpošanas kalns (13 km no pilsētas centra)

Visas viesnīcas, kuru atrašanās vieta ir Killington, Vērmonta, Amerikas Savienotās Valstis
Killington: viesnīca kalnos ar iekštelpu baseinu
Standarta divvietīgs numurs, 2 divguļamās karalienes gultas - Viesu numurs [6/50]
Standarta numurs, viena karalienes gulta, kamīns - Viesu numurs
Standarta numurs, viena karalienes gulta, kamīns - Viesu numurs [9/50]
Standarta numurs, viena karalienes gulta, kamīns
Vai vēlaties plašāku izvēli? Killington aicina aplūkot citas naktsmītnes.

hardcore sex, medmāsas, aptaustīšana, masturbācija, nobriedis, vienmērīgs, eiro porn, modelis sex ar veco vīru, spogulis, mature porn, cervix shots, open pussy shots
hardcore sex, vecenīte, medmāsas, laizīt laizīt un mor laizīšana, aptaustīšana, masturbācija, vienmērīgs, porn meitene un vīriešu gultā, maza gailis un ubagot zīle, lilo un valdziņš bildes, eiro porn, chicago seksa rotaļlietu veikals
Uzmanība, lūdzu! Ja jums padarīt augšup jūsu prāts līdz skaties jebkurš cervix shots māte video porno jums atrast pie mūsu resursi, atcerēties tas ir a link landing jums līdz third ballīte resources having policies no viņu paša. Mēs do nav ražot, paša vai saimnieks jebkurš vecāks sievietes cervix shots sekss videoklipi pie visi. Jūsu lietošana no the saites uz jautājums ir ārā no the sphere no mūsu atbildība.

Labi redzams, ka pieņemas spēkā alternatīvas izglītošanas sistēmu meklēšanas tendences. Lielākā daļa vecāku grib aiziet no vecās autoritārās izglītības sistēmas, kas valda lielākajā daļā skolu.
Šeit jāatzīmē tāda nianse, ka vecāki nereti ir gatavi noformulēt, ko viņi negrib, bet paši ne vienmēr ir gatavi paskaidrot, kur grib nonākt.
Daudzi jauc demokrātisko un liberālo izglītošanas sistēmu.
Ar demokrātisku sistēmu saprot katra indivīda brīvības ierobežošanu tik daudz, cik lielā mērā šī indivīda uzvedība traucē cita brīvībai. Tas ir, tava brīvība beidzas tur, kur sākas mana. Tāpēc jautājums “es gribu sarunāties stundā” paredz arī atbildi: un vai visa klase grib klausīties tavu runāšanu?
Sistēma bez prasībām ir liberāla sistēma.
Ar demokrātisku izglītošanas sistēmu saprot arī noteiktas, nereti diezgan stingras prasības. Mēs visi draudzējamies, bet es nevaru neko no tevis prasīt. Tāda sistēma neizvirza noteiktas prasības izglītojamam, un tādējādi rezultāts rada šaubas. Tas vienkārši nevar būt, jo nav vērtējuma kritēriju un nav iespējas prasīt kādu nosacījumu izpildi.
Tāpēc diskusija bija spilgta, ņemot vērā ekspertu un vecāku viedokļus. Jautājums ir, vai valsts eksāmenu sistēma ir obligāta. Ja - jā, tad bērnam būs jāpilda šo eksāmenu nokārtošanai nepieciešamās prasības. Ja eksistē skaidri vērtējuma kritēriji, tad nāksies ņemt vērā sistēmas prasības. Līdz tam laikam, kamēr prasības atestāta saņemšanai būs visiem vienādas, nāksies apgūt iemaņas, kas nepieciešamas atestāta saņemšanai.

Helsey — dažādu līmeņu viesnīcas, lētas jauniešu viesmītnes un citas naktsmītnes. Nepalaidiet garām īpašus piedāvājumus _ Hotels.com Latvija
Skatīt vietas Helsey viesnīcas kartē
Helsey labprāt sagaida viesus, piedāvājot dažādas iespējas.Ceļotājiem vietā Helsey nav plašs apskates vietu klāsts, bet tās apkārtnē uzmanību piesaista Hardy's Animal Farm un Fantasy Island. Nepalaidiet garām iespēju apkārtnē iepazīt lieliskas apskates vietas, kuru starpā ir Gunby Estate un Natureland Seal Sanctuary.
Helsey ir ceļotājiem piemērota vieta ar plašu viesnīcu klāstu. Helsey piedāvā rezervēt kādu no 14 tīmekļvietnes Hotels.com piedāvājumiem pat ar 40% atlaidi. Helsey piedāvājumā ir viesnīcu numuri, kuru cenas sākas ar 28 EUR par nakti. Piedāvājam aplūkot sarakstu ar viesnīcu skaitu pēc zvaigžņu vērtējuma šajā galamērķī un tā apkārtnē:
• Hardy's Animal Farm (5,2 km no pilsētas centra)
• Fantasy Island (6,5 km no pilsētas centra)
• Gunby Estate (7,9 km no pilsētas centra)
• Skegnesas pludmale (10,6 km no pilsētas centra)

tĪra pigmenti - GLOBElife ☎ - goldwell toņu - matu
TĪRA PIGMENTI - GOLDWELL - Toņu - matu
Pirmais tonējoša krāsa ar IntralipidTM kas pārstrukturē matus. Veselīgāku matus,daudz skaistu un spīdīgu krāsu, irrezultāts. Ar IntralipidTMlipīdu līmenis ir pilnībā atjaunota. Viens no faktoriem, kas šajā sakarā atrodas lipīdu līdzsvaru matiem, un tas ir tieši tas, ko jūs saņ...

V.Dadžāna darbnīcā vēl ir daudz mākslas darbu, kurus varētu izstādīt. Noteikti domāsim par nākamo V.Dadžāna izstādi Viļakā.

Video tērzēšana Balmoral. Ieslēdz webcam un tērzēt ar cilvēkiem no Balmoral.
[Goldvideochat] ir labākais Chatroulette un Video tērzēšana Balmoral alternatīva. Ir jautri čatā ar cilvēkiem no visas pasaules. Bezmaksas Video tērzēšana, kurā jūs varat darīt šādas lietas:

Uzdevumi _ Pasaules atmiņa _ Bibliotēkas _ Informācijas sabiedrība _ Vārda brīvība _ Medijpratība
Vasaras brīvlaikā skolu un augstskolu jaunieši aicināti būt aktīviem “Vietvārdu talkas” dalībniekiem un apzināt un pierakstīt savas, vecāku vai vecvecāku dzimtās vietas. Apzinātos vietvārdus līdz 30. septembrim ikviens var reģistrēt Tautas vietvārdu datubāzē www.vietvardi.lv.
“Vietvārdu talka” tika atklāta 23. februārī, veltot to Starptautiskajai dzimtās valodas dienai un tā turpinot vietējā mantojuma apzināšanas tradīcijas. Kopš pirmās vietvārdu talkas, ko aizsāka Jānis Endzelīns, ir pagājis gandrīz simts gadu. Arī pēdējās desmitgadēs vietvārdu vākšana ir pierimusi un daudzi mazie vietvārdi – piemājas pļavu, lauku, mežu un citu ģeogrāfisku objektu nosaukumi, kuru mūžs bieži vien nepārsniedz 50 gadu slieksni, līdz ar saviem stāstiem draud izzust un tapt aizmirsti tā arī nepierakstīti. Tāpēc UNESCO Latvijas Nacionālā komisija (LNK) un LU Latviešu valodas institūts sadarbībā ar citiem partneriem pulcē Latvijas iedzīvotājus uz jaunu kopīgu “Vietvārdu talku”.
“Vietvārdu talkā” ikviens aicināts apzināt, pierakstīt un datubāzē reģistrēt vietējos vietvārdus – īpašvārdus, kas nosauc kādu fizioģeogrāfisku objektu, piemēram, Zilais kalns, Velna grava, Čurkstupīte utt., kas tiek lietoti patlaban vai ir lietoti agrāk. Īpaši svarīgi ir pamanīt un neaizmirst mazos vietvārdus, kuriem neatrodas vieta kartē, bet ir būtiska nozīme, gan pētot Latvijas daudzveidīgās izloksnes un dialektus, gan vietējo vietu vēsturi un kultūru.
Katru mēnesi līdz talkas noslēgumam tiks izcelti čaklākie talcinieki un vietvārdiem krāšņākie novadi, kas tiks sumināti talkas noslēguma pasākumā 20. oktobrī – Vietvārdu dienā.
Talkā īpaši aicināti piedalīties interesenti, kuri Latvijas valsts simtgades digitālajā platformā www.lv100.lv izteikuši vēlmi līdzdarboties simtgades sagatavošanas procesā un dāvinājuši savas stundas digitālajā laika bankā Latvijas simtgadei.
Vairāk informācijas un papildu materiāli par vietvārdu apzināšanu un reģistrēšanu pieejami šeit.
Notikumu kalendārs

Paziņojums par sīkdatņu izmantošanu.
Mūsu portālā tiek izmantotas sīkdatnes. Lietojot portālu, jūs piekrītat sīkdatņu izmantošanai. Uzzināt vairāk!
Plašsaziņas līdzekļos
Organizācijas un apvienības
Šodienas datums: 23.09.2018 _ Vārda dienas: Vanda, Veneranda, Venija
2 Korintiešiem
Svētki, piemiņas dienas
Janvārī dažu dienu vizītē Rīgā ieradās “Caritas Europa” ģenerālsekretārs Horhe Nuņo Meijers (Jorge Nuño Mayer). Vizītes mērķis bija iepazīt “Caritas Latvija”, kā arī paust savu atbalstu organizācijas darbam Latvijā. Viņš tikās arī ar bīskapiem, uzsverot, cik svarīgi ir turpināt attīstīt draudžu “Caritas” grupas. Mūsu valstī H. N. Meijers ir pirmo reizi. Var manīt, ka ziema viņu pārsteigusi nesagatavotu, jo kājās ir rudens kurpes. Tomēr tas netraucē viesim priecāties par apsnigušo pilsētu, jo, kā izrādās, aukstums un ziema viņam patīk, lai gan audzis viņš ir Spānijā.
Jūsu vizīte vēl nav galā, rīt paredzēta tikšanās ar bīskapiem. Tomēr, kādi ir Jūsu iespaidi par līdz šim redzēto?
Esmu pozitīvi pārsteigts par to, ko redzēju un dzirdēju. Svētdien notika tikšanās ar aptuveni 25 “Caritas” brīvprātīgajiem. Ne visās valstīs “Caritas” izdodas piesaistīt pietiekami brīvprātīgo. Prieks, ka Latvijā īsā laikā ir izdevies attīstīt draudžu grupas, kas atbalsta nabadzīgos, vecos cilvēkus, organizē bērnu nometnes un citas aktivitātes. Tas ir iespaidīgs brīvprātīgo darbs. Iepazinos ar to, kas jau notiek, bet tomēr kopā ar jau līdzšinējiem sasniegumiem nāk jauni izaicinājumi.
Kādi tie ir?
Ir jādomā, kā panākt, lai visās draudzēs būtu cilvēku grupa, kas iesaistās “Caritas” darbā. Žēlsirdības darbi ir viena no kristiešu būtības dimensijām. Mēs, piemēram, nevaram iedomāties draudzes dzīvi bez Svētās Mises. Pāvests Benedikts enciklikā “Deus Caritas est” sacīja, ka, lai būtu pilnvērtīgi kristieši, jebkurā draudzē jābūt šīm dimensijām: liturģijai (Svētā Mise), Vārda nodošanai (katehēze) un kalpošanai jeb žēlsirdībai.
Jūs sacījāt, ka ne visās valstīs izdodas piesaistīt brīvprātīgos? Kādā veidā “Caritas” darbojas citās valstīs?
To nosaka kultūras un vēsturiskas atšķirības. Dažās valstīs “Caritas” piedāvā profesionālu palīdzību. Un tas ir labi. Pirms pāris mēnešiem biju Moldovā. Tur viņi piedāvā mājas aprūpi. Ir medicīnas māsas un profesionāļi, kas palīdz veciem cilvēkiem, kuri nesaņem medicīnisko palīdzību. Bet viņiem grūti atrast brīvprātīgos, jo daudzās post padomju valstīs vēl ir palikusi padomju pieredze, kad bija jādara piespiedu darbs un par to netika saņemta pienācīga samaksa. Tad nu cilvēkus ir grūti motivēt. Moldovā arī pats apmeklēju kādu vecu kundzi. Viņa nevar iziet no sava dzīvokļa, jo ir invalīde. Viņa reiz bija skolotāja. Daudzi cilvēki no apkārtnes nāk, lai viņa palīdz aizpildīt nodokļu deklarācijas, sazināties ar valsts institūcijām. Neapzināti arī viņa ir kļuvusi par brīvprātīgo. Kad saku, ka “Caritas Latvija” ir dažus soļus priekšā, vēlos uzsvērt, ka jau ir atklāta brīvprātīgā darba būtība.
Pieļauju domu, ka brīvprātīgo vienalga nav pietiekami gan pie mums, gan arī citur. Ja tā ir, tad kā var motivēt cilvēkus iesaistīties, kļūt žēlsirdīgiem un sociāli atbildīgiem?
Labākais veids, kā attīstīt brīvprātīgo darbu, ir darīt brīvprātīgo darbu, stāstīt par savu pieredzi. Daudzi brīvprātīgie saka, ka viņi saņem vairāk, nekā dod, jo viņi sāk saprast cilvēku,dažādas situācijas, jūt, ka kā sabiedrības daļa var palīdzēt kļūt visai sabiedrībai labākai, jo kristiešu atbildība ir mīlēt cilvēkus. Dažreiz kļūdāmies, kad stāstām par skaitļiem, tabulām, parādām sasniegumus. Bet tas nemotivē. Mums nepieciešama sieviešu gudrība, jo sievietes stāsta stāstus no sirds. Un šie sirsnīgie stāsti ir konkrēti. Ja brīvprātīgie stāsta, tad stāstam jābūt nevis par skaitļiem, bet par cilvēkiem. Daudzu dzīves izmainās, palīdzot kādam.
Ne jau visi var būt brīvprātīgie, bet mums kā sabiedrībai tie ir nepieciešami, jo arī ne katrs var celebrēt Svēto Misi. Ir kāds, kas celebrē, bet mēs visi piedalāmies. Līdzīgi ir brīvprātīgajā darbā. Ja draudzē ir “Caritas”, tad jāstāsta par savu pieredzi citiem kopienas locekļiem. Jāaicina kopiena palīdzēt ne tikai kā brīvprātīgajiem, bet arī ar lūgšanām, materiāli.
Kā nonācāt pie pārliecības, ka Jums jāveic žēlsirdības darbi un jāiesaistās “Caritas” darbībā?
Ir divas lietas, kas jau bērnībā un jaunībā mani ietekmēja. Tātad, man bija tēvocis, kas bija priesteris misionārs Peru. Viņš ik pēc pāris gadiem mūs Spānijā apciemoja un ar lielu aizrautību stāstīja par Jēzu, par darbu ar nabadzīgajiem, par jaundibināto skolu nabadzīgiem bērniem. Toreiz domāju, ka tas noteikti ir kaut kas brīnišķīgs. Viņš bija mans varonis.
Otrs notikums mani pārsteidza, kad man bija 17 gadi. Kādā ziemas vakarā devos uz vēlu svētdienas Svēto Misi. Bija auksti, un baznīcas priekšā ubagoja arābu izcelsmes vīrietis, iespējams, musulmanis, kuram bija tikai viena roka. Man bija nauda, kuru viņam iedevu. Tā bija paprāva naudas summa, ar kuru viņš varētu dabūt naktsmājas un ēdienu. Saņemot naudu, cilvēks sāka raudāt un mani apskāva ar to vienu roku, kas viņam bija. Apzinājos, ka Jēzus ir šeit. Varbūt viņš bija musulmanis, bet ar savu žestu viņš mani evaņģelizēja.
Šī pieredze mani mudināja domāt par palīdzību cilvēkiem. Ja iepriekš vēlējos kļūt pilots, mainīju savas domas un devos uz Vāciju studēt sociālo pedagoģiju, pēc tam arī jurisprudenci. Studiju laikā vispirms biju praksē “Caritas” Maincā. Savukārt, kad vasarā apciemoju vecākus Spānijā, Madrides “Caritas” gaidīja delegāciju no Vācijas un nolēma palūgt, lai es tulkotu. Sekoja vēl citi aicinājumi tulkot.
Studiju noslēgumā strādāju Āhenes sociālajā centrā, kas bija saistīts ar “Caritas”. Pēc studiju beigšanas vispirms strādāju Jezuītu brīvprātīgo centrā Madridē. Pēc tam ar mani sazinājās “Caritas Espana” un piedāvāja darbu nacionālajā Spānijas “Caritas” birojā. Kādu laiku bija iespēja strādāt arī draudzes “Caritas”, bet pēc tam nonācu atpakaļ nacionālajā birojā. Kopš 2010.gada strādāju “Caritas Europa”. Paskatoties atpakaļ, žēlsirdības darbu laukā strādāju jau 28 gadus.
Pastāstiet, kas raksturo Spānijas “Caritas”?
Spānijā par “Caritas” sākumu var uzskatīt 20. gs 30. gadu beigas, kad valsti piemeklēja ne tikai pilsoņu karš, bet arī liels sausums. Toreiz ASV nosūtīja valstij piena pulveri, kuru valdība uzticēja draudzēm, lai tās organizē paku izdalīšanu cilvēkiem. 60. gados jau katrā diecēzē bija par “Caritas” atbildīgais bīskaps. Viens no viņiem bija pārliecināts, ka par “Caritas” darbību ir jāinformē. Tika radīts pirmais socioloģijas institūts Spānijā, notika socioloģiski pētījumi, turklāt katru gadu tika organizēta “Caritas” kampaņa, pievēršot uzmanību arvien jaunām vajadzībām. Mērķis bija, atbilstoši Baznīcas sociālajai mācībai, dalīties ar labumiem, ko Dievs ir radījis.
Pēc tam tika radīti arī instrumenti, lai palīdzētu cilvēkiem atrast darbu un kļūt neatkarīgiem no “Caritas”, kā arī motivētu viņus sniegt palīdzību citiem. Tā bija interesanta attīstība. Tas arī mani iespaidoja. Pēc universitātes es ieraudzīju šo organizāciju ar skaidrām idejām, ko viņi dara un kur kalpo.
Ar ko atšķiras darbs nacionālajā birojā no darba “Caritas Europa”?
“Caritas” organizācijas 46 Eiropas valstīs ir ļoti dažādas (pasaulē tās ir 160 valstīs). Vācijā ir 5000 “Caritas” darbinieku. Citur ir tikai brīvprātīgie. Dānijā “Caritas” darbojas tikai starptautiskā līmenī. Latvijā un Itālijā ir vairāk attīstas “Caritas” draudžu grupas. Gruzijā ir sociālā un veselības aprūpe.
Ja tās ir tik dažādas, kāda tad ir “Caritas” būtība un kas tās vieno?
Katrā vietā, kur ir bīskaps, jābūt “Caritas”, jābūt žēlsirdības darbiem. “Caritas” var dēvēt par Baznīcas sociālo lietu ministrija. Bīskaps ir priekšnieks, un teorētiski katram bīskapam ir jābūt “Caritas”. Tālāk šo kalpošanu ir aicināti attīstīt kā garīdznieki, tā laji. Un “Caritas” nav viena liela vispasaules organizācija. Nē, katrā valstī tā ir cita, jo katrā vietā ir cits bīskaps. Savukārt “Caritas” konfederācija ir “Caritas” pasaules ģimene ar centrālo ofisu, kas atrodas Vatikānā (“Caritas Internationalis”) un koordinē darbību 160 pasaules valstīs. Savukārt Eiropas reģionā darbību koordinē “Caritas Europa”. Konfederāciajs mērķis nav ietekmēt nacionālo “Caritas” brīvību. Piemēram, Vācijā “Caritas” darbojas noteiktā jomā, bet tas nenozīmē, ka Latvijā jādara tas pats. Tomēr, iespējams, pienāk laiks, kad viena valsts no otras var kaut ko mācīties. Un dažos brīžos ir nepieciešama koordinācija. Tāpēc Briselē esošajam “Caritas Europa” sekretariātam ir trīs galvenās lomas: pārstāvēt nabadzīgos Eiropas institūcijās; koordinēt palīdzības sniegšanu.
Piemēram, pirms diviem gadiem Bosnijā Hercogovinā bija plūdi. “Caritas” Serbijā un Bosnijā sāka sniegt palīdzību, bet nespēja to pilnībā nodrošināt, tāpēc palīdzību sniedza arī citas nacionālās organizācijas. Līdzīgi notiek Ukrainā, kur caur “Caritas” Briseles biroju tiek koordinēta palīdzība. Ja tas nenotiktu, iespējams, ka Ukraina saņemtu palīdzību, bet tā nebūtu atbilstoša konkrētajām vajadzībām.
Trešā “Caritas Europa” sekretariāta loma ir piedāvāt apmācību, solidaritāti Eiropas tīklā. Piemēram, ja kādā valstī ir laba pieredze, tad tā tiek piedāvāta citiem.
Šobrīd Eiropā ieplūst daudzi bēgļi. Kā “Caritas” iesaistījās un turpinās iesaistīties šī jautājuma risināšanā?
Mēs turpināsim palīdzēt tiem, kam ir nepieciešama palīdzība. Visur, kur cilvēki nevēlas doties prom no savām valstīm. Ja kāds man saka, ka viņi dodas šeit tikai naudas dēļ, tad man šķiet, ka šiem cilvēkiem nav sirds īstajā vietā. Viņi bēg no kara, rūpējoties par savu bērnu nākotni. Un tad, kad palīdzam, mēs nejautājam - vai bijāt Svētajā Misē, vai nē. “Caritas” vienkārši palīdzēs, jo “Caritas” ir labā samarieša programma. Arī viņš palīdzēja, nejautājot, kas ir šis cilvēks. Lai kur tas būtu, palīdzēs. Persona ir centrā. To pāvesti vienmēr saka – persona centrā.
Jūs stāstījāt par to, ka cilvēki bēg no kara, bet mēs dzirdējām par notikumiem Jaungada naktī Ķelnē un citās pilsētās. Kāds ir Jūsu komentārs šai situācijā?
Šos notikumus policija joprojām analizē. Kaut kādā ziņā tie skar arī mani, jo Ķelnē esmu dzimis. Man patīk šī pilsēta, un tur dzīvo mani radinieki, jo mana māte ir vāciete. Protams, ka tiem, kas ir izdarījuši noziegumu, par to jāatbild likuma priekšā. Savukārt politiķiem un mums jāmācās, kā rīkoties tālāk.
Tai pat laikā rodas risks, ka visu vispārinām un par grēciniekiem padarām jebkuru. Taču tā nav kristīga reakcija. Jāapzinās, ka lielākā daļa patvēruma meklētāju uzvedas pieklājīgi un ir pateicīgi par to, ka ir pieņemti. Tāpēc viņos tagad rodas bailes par sekām, kādas var rasties pēc Jaungada notikumiem. Saskaņā ar līdz šim pieejamām ziņām, lielākā daļa noziegumā iesaistīto nāk no Ziemeļāfrikas valstīm, kurās nav kara. Daži no viņiem jau vairākus gadus dzīvo Vācijā, citi rīkojās alkohola iespaidā utml. Pagaidām šķiet, ka viņu vidū bija tikai atsevišķi sīrieši un irākieši.
Jāņem vērā arī vēl divas lietas. Jebkurā lielā cilvēku masā ir jārēķinās, ka tur būs kāds procents noziedzīgu cilvēku. Arī to vidū, kas ierodas Eiropā. Tomēr, ja viņu vidū ir divi zagļi, tas nenozīmē, ka tādi ir visi. Ja šie bēgļi ir izdarījuši noziegumu, tas nenozīmē, ka viņi visi ir tādi. Otra lieta ir tā, ka seksuāli uzbrukumi sievietēm ļoti bieži notiek arī mūsu sabiedrībā, īpaši situācijās, kad tiek pārmērīgi lietots alkohols.
Un beigu beigās skaidrs ir viens – mums jāpaskaidro ienācējiem, kas nāk no citām kultūrām un ar citām vērtībām, kādi ir likumi un vērtības šeit. Policijai jānodrošina kārtība, bet mums kā kristiešiem ir jāturpina būt viesmīlīgiem pret tiem, kas bēg no kara, kā arī jāiesaistās dialogā, lai saprastu, ka arī ienācēji ir cilvēki, kuri alkst pēc attīstības un tām pašām vajadzībām, kā mēs. Manuprāt, dialogs ir un nākotnē būs vienīgais instruments, lai uzturētu mieru.
Ja runājam par nākotni, tad kādi ir “Caritas” šī gada izaicinājumi?
Baznīca mūs aicina lasīt laika zīmes, un pāvests Francisks rāda divus rīcības veidus. Vispirms viņš māca ar savu rīcību. Piemēram, dodoties uz tikšanos Apvienoto Nāciju Organizācijā, viņš vispirms uz ielas apskāva cilvēku, kas tur sēdēja, un tikai pēc tam devās nolasīt savu uzrunu. Tātad - vispirms persona. Un tas ir izaicinājums! Tas ir izaicinājums arī “Caritas”, jo arī mums jāapskauj cilvēki, sakot, ka viņi ir svarīgi.
Otra lieta ir Franciska enciklika “Laudato si”. Man patīk skaitīt vārdus, un “Laudato si” es 64 reizes ieraudzīju vārdu “nabadzība”. Un 25 reizes – dialogs. Dialogs. Dialogs ar citiem – kristiešiem, valdību, reliģijām. Dialogs nozīmē klausīties. Sabiedrībā valda bailes no briesmīgām situācijām, terorisma, migrācijas, bezdarba, bet arī šai situācijā nevaram ieslēgties savā mazajā drošajā draudzē, mājā, ģimenē, draugu lokā. Mums ir jāveido dialogs. Varam nepiekrist, bet dialogs nenozīmē piekrišanu.
Vēl vienu svarīgu vārdu atradu “Evangelii gaudium” tekstā. Un tas ir pavadīšana, līdzās būšana. “Caritas” pavada cilvēkus viņu ceļā uz patstāvību. Šodien tikos ar cilvēkiem „Betlēmes Žēlsirdības mājā”. Domāju, ka brīvprātīgie tur pavada cilvēkus, piedāvā palīdzību, bet nepieņem viņu vietā lēmumus. Parasti mums ir tāda tendence, bet labāk atbalstīsim, nedomāsim, ka mums vienmēr ir labākie risinājumi.
Tātad jūs redzat, ka nerunāju par konkrētiem “Caritas” projektiem, bet gan par idejām, kurām mūs jāpavada mūsu ceļā. Un šajā ceļā ir vēl viens vārds, ko atradu “Laudato si”. Tas ir skaistums. Mums kā katoļiem pāvests rāda šo ceļu pārmaiņu, baiļu un izaicinājumu laikā. Saprotu, ka situācija Ukrainā, bēgļu krīze rada bailes, bezdarbs, cilvēku izceļošana rada nedrošību. Tomēr arī grūtībās nevaram zaudēt spēju redzēt skaistumu – labas attiecības, ģimenes, skaistas puķes, pastaigāt parkā, saskatīt ziemas skaistumu, skaistus un labus cilvēkus. Tas ir aizaicinājums jebkuram cilvēkam. Mums nav jābaidās, bet jāapzinās, ka Dievs mums dāvā skaistumu, par kuru mums jārūpējas un kurš jārāda citiem.

FOTO: Godināti Latvijas lepnums 2017 balvas ieguvēji / Diena
Laika ziņas
Rīgā +22 °C
FOTO: Godināti Latvijas lepnums 2017 balvas ieguvēji
Četrpadsmito gadu Latvijas lepnuma ceremonijā godināti cilvēki, kuri ikdienā ar savu darbu un skatu uz dzīvi spējuši mainīt, kā arī iedvesmot līdzcilvēkus un viņu dzīves, tādējādi veicot būtisku ieguldījumu arī visas Latvijas sabiedrības labā.
5 komentāri
Par cilvēkiem, kuri mūs iedvesmojuši
Latvijas traumatologi Saldū organizē labdarības akciju(2)
Latvijas lepnuma stāsts: Mežā rast patiesās vērtības(3)
Latvijas lepnuma stāsts: Maigums, spēks un intelekts(4)
Latvijas lepnuma stāsts: Uz pasauli – no cita leņķa
Latvijas lepnuma balva tika pasniegta desmit nominācijās:
"Guntars Norbuts ir Skolotājs pēc savas būtības un aicinājuma. Viņš organizē un vada jaunsargu nodarbības un iedvesmo jauniešus būt Latvijas patriotiem. Tāpat viņš kā pedagogs darbojas arī ar jauniešiem no sociālā riska ģimenēm, ļaujot viņiem integrēties un pārvarēt barjeras, palīdzot saprast dzīves vērtības. Šos pasākumus Guntars bieži vada bez atlīdzības. Viņš ir cilvēks, kura nesavtīgā rīcība dara mūsu zemi labāku," pieteikuma vēstulē Latvijas lepnumam 2017 raksta Ilma Strazdiņa.
Uģi Bergmani visi dabas draugi pazīst kā aizrautīgu, gudru un nesavtīgu ērgļu pētnieku, kas veic mazo ērgļu saglabāšanas moritoringu. Savā darbā Uģis daudz pētījis, sarakstījis neskaitāmus darbus par ērgļiem. Barkavas pagastā viņš izveidojis putnu atveseļošanas projektu un iekārtojis pat slimo putnu izolatoru, lai saglabātu ērgļu populāciju, Uģis ar saviem domu biedriem izveidojis mākslīgās ligzdas, apgredzenojis ērgļus, lai sekotu un noteiktu to ligzdošanas paradumus.
Darjas dzīves aicinājums ir palīdzēt cilvēkiem ar invaliditāti, tādēļ enerģiskā sveštautiete sāka veidot Latvijā invalīdu jāšanas sportu un ātri kļuva, kā pati saka, Krievijas pilsone ar Latviju sirdī. Šobrīd Darja ir Latvijas jātnieku federācijas Paralimpiskās sekcijas vadītāja. Darjas vadībā jauneklis ar smagām cerebrālās triekas sekām un runas traucējumiem Rihards Snikus ieguva prestižo piekto vietu Riodežaneiro paralimpiskajās spēlēs
Anna ir visas ģimenes atbalsts un palīgs - viņa ir lieliska audžumamma, mamma, vecmamma un vecvecmāmiņa. Kad Anna 2005. gadā kļuva par atraitni, pēc kāda laika viņa saprata, ka viņas aicinājums ir rūpēties par bērniem un nu jau 8 gadus Annai ir audžuģimene. Viņa ir izauklējusi un atvērusi savas mājas durvis 16 bērniem. Uz doto brīdi Anna ir audžumamma 5 bērniem: vecākajai ir 15 gadi un jaunākajam 10 mēneši.
Liepājas Mūzikas, mākslas un dizaina vidusskolas audzēknis radījis unikālu projektu bērniem ar kustību traucējumiem. Koka dizaina nodaļas audzēknis Valters Krētainis prezentējis patiesi unikālu un inovatīvu projektu Solis pa solim, kas ir speciāli radīta palīgierīce bērniem ar kustību traucējumiem.
Romas katoļu Baznīcas priesteris Andrejs Mediņš, kurš jau 25 gadus pašaizliedzīgi ziedo savu dzīvi citiem, vēl jo vairāk, viņš visu savu laiku un enerģiju velta tiem cilvēkiem, no kuriem lielākā daļa sabiedrības locekļu izvairās un izliekas neredzam. Andrejs Mediņš pats ir izveidojis un jau 25 gadus vada kristīgo rehabilitācijas centru – Kalna svētību kopienu, tādējādi cenšoties palīdzēt atkarībās nonākušajiem Latvijas cilvēkiem dzīvot jēgpilnu dzīvi.
Cilvēcība ir vārds, kas visprecīzāk raksturo Līgu Bērziņu – Latvijas Autisma apvienības vadītāju. Šī apvienība darbojas ar mērķi aizsargāt tiesības un intereses cilvēkiem ar autiska spektra traucējumiem. Taču, runājot ar Līgu, ātri kļūst skaidrs, ka viņa uzņēmusies daudz plašāku misiju – popularizēt Latvijas sabiedrībā, kas vēl nav atbrīvojusies no padomju laikā uzspiestās domāšanas kategorijās "tas ir pareizi, bet tas ir nepareizi", to, ka savs talants piemīt ikvienam bērnam. Pieaugušajiem tikai jāprot bērnā mītošo talantu saskatīt un attīstīt.
Liena Reinberga novada rūpju bērniem nav ļāvusi nokļūt bērnunamos. Liena strādāja par Kandavas bāriņtiesas priekšsēdētāju 13 gadus un jau 7 gadus par priekšsēdētājas vietnieci. Kandavas novada bāriņtiesā strādā no 1997. gada, kopš bāriņtiesu darbības atjaunošanas Latvijā pirmsākumiem. Cilvēki, kuri meklējuši palīdzību pie Lienas, saka, ka galvenais, kas viņus pārsteidz ir iejūtība, atsaucība un laipnā attieksme.
Raimonds Jargans iedvesmo strādāt, apgūt jaunas prasmes un nepadoties. "Šis ir stāsts par nepadošanos, cīņu ar sevi, mācīšanos un spēju saskatīt smalko zelta maliņu pat tad, kad virs galvas ir redzamas tikai apmākušās debesis," pieteikuma vēstulē piebilst Raimonda meita.
Jānis Valdmanis mācās 6. klasē un gribētu kļūt par arhitektu. Mācību grūtums zēnu nebiedē. Kas vēl varētu biedēt bērnu, kurš jau piecu gadu vecumā uzveicis vēzi ceturtajā stadijā un pēc slimības ar panākumiem pierāda sevi loka šaušanā?
Piektdien, 29. decembrī, kopā ar laikrakstu Diena iznāks žurnāla SestDiena speciālizdevums Latvijas lepnums 2017.
Jau piecpadsmito gadu laikraksts Diena un TV3 rīko akciju Latvijas lepnums. Iesniedz pieteikumu balvai, kā arī lasi Latvijas lepnuma stāstus akcijai veltītajā sadaļā!
Paldies Dienai un TV3 par Latvijas lepnuma tradīcijas turpināšanu. Stipru, nesavtīgu, idejisku, žēlsirdīgu un cēlu cilvēku Latvijā netrūkst, un labā daudzināšana labo vairo. Baiba Sipeniece arī ir Lepnums, jo nevilcinājās kameras priekšā paust savu attieksmi pret Andra Amerika neiederīgo līšanu uz skatuvus un tikšanu pie vārda. Un Latvijas Dzelzceļa vadītājs arī nedrīkst bilst savu sakāmo bez politiskā "jumta" Auguļa p[iedalīšanās?
Liena? Pašai dēli un meita - abi dzērāji uzpampušiem ģīmjiem, bez ģimenēm, bez bērniem. Ko viņa var labu dot citiem? Godkārīga liekule! Jau kad strādāja par latviešu valodas pasniedzēju, pamanījās visur izcelties un vienmēr līda uz skatuves. Drausmīgs cilvēks!
Kas tas par lepnumu.Zilītis tas ir
Man tas žūpis un plēguris ir labi labi pazīstams.Vudru tēlot māk.Aizvakar gan bija piedzēries un vārtījās pie miskastēm aiz zivju paviljona.
Skatīt visus komentārus
Seko līdzi portāla Diena.lv jaunākajām ziņām arī sociālajos tīklos!
Ziņas e-pastā
Saņem Diena.lv aktuālās ziņas e-pastā!
Latvijas lepnuma stāsts: Mežā rast patiesās vērtības © DIENA(3)
Latvijas lepnuma stāsts: Maigums, spēks un intelekts © DIENA(4)
Latvijas lepnuma stāsts: Uz pasauli – no cita leņķa © DIENA
Latvijas lepnuma stāsts: Palīdzot dzīvei gaišākai kļūt © DIENA(1)
Lai gan dažādi, tomēr visi esam cilvēki(2)
Ir jābūt kādam, kas iet pa priekšu © DIENA(4)
Iegūt citu patiesos smaidus © DIENA(15)
Latvijas lepnuma stāsts: Gaišām vecumdienām laukos © DIENA(32)
Latvijas lepnuma stāsts: Lai ieraudzītu pasauli bez kara © DIENA(4)
Latvijas lepnuma stāsts: Nesavtīgi atdod daļiņu sevis © DIENA(17)
Latvijas lepnuma stāsts: Būdams neredzīgs, apguvis četrus arodus un datoru © DIENA(14)
Latvijas lepnuma stāsts: Cenšas mazināt iespēju nevienlīdzību © DIENA(6)
Latvijas lepnuma stāsts: Iedvesmai vajag optimismu © DIENA(5)
Latvijas lepnuma stāsts: Tik silta pajumte vien Latgalē © DIENA(80)
Latvijas lepnuma stāsts: Nesavtīgi dāvā sirsnību un mīlestību © DIENA(18)
Latvijas lepnuma stāsts: Sagādā meža trases visiem © DIENA(3)
Latvijas lepnuma stāsts: Stūrē savas dzīves kuģi © DIENA(6)
Latvijas lepnuma stāsts: Mamma bērniem bez vecāku gādības © DIENA(175)
Latvijas lepnuma stāsts: Sapni sasniegt ir jāgrib © DIENA(3)
Latvijas lepnums: Operatīva un lietišķa glābējkomanda dodas palīgā, ja pazūd cilvēks(4)
Latvijas lepnums: Līvāniešu dambretistu jaunajai paaudzei ir lielisks skolotājs(8)
Latvijas lepnums: Juris un Aigars no jauna uzceļ nodegušu māju © DIENA(25)
Ar vingrošanu ielas puikām dod cerību(15)
Sivēnus nesa no ugunsgrēka ārā uz rokām(17)
Vēlējums katram – atrast kādu, kam no sirds gribat palīdzēt(7)
Pasniegtas Latvijas lepnuma 2011 balvas © DIENA(31)
Vairāk 2011. gada stāsti
Par cilvēkiem, kuri mūs iedvesmojuši © DIENA
Latvijas lepnums 2017: Dot pretsparu negācijām © DIENA(3)
Iedvesmot arī citus darīt labus darbus(8)
Būtiski, ka sadzirdēts stāsts par dzīvnieku glābšanu © DIENA(15)
kravu pārvadājumi
metāla durvis
ziedu piegāde
ziedu piegāde divās stundās
grāmatvedības pakalpojumi
Lietošanas noteikumi
Izstrādāts: codeart.lv
Portālā Diena.lv tiek izmantotas sīkdatnes. Tās uzkrāj anonīmus datus par vietnes apmeklējumu, tādējādi palīdz piedāvāt Jums piemērotu saturu un reklāmas. Turpinot lietot portālu, Jūs apliecināt, ka piekrītat šo sīkdatņu izmantošanai, kā arī to iespējamai nodošanai trešajām pusēm. Piekrišanu var atsaukt, nodzēšot saglabātās sīkdatnes Jūsu ierīcēs.

Lauku mājas _ Piedāvājumi _ Atklāj Gulbeni no jauna!
Atklāj Gulbeni no jauna!
Izglītojošs un interaktīvs centrs “Dzelzceļš un Tvaiks”
Pilis, muižas, baznīcas
Pieminekļi un piemiņas vietas
Aktīvā atpūta pie ūdens
Izjādes ar zirgiem
Lauku mājas
Konferenču telpas
Atpūtas komplekss “Vonadziņi”
Lauku māja “LAIMIŅI”
Lauku māja "Laimiņi" piedāvā naktsmītnes un iespēju izbaudīt lauku mieru.
Lasīt vairāk Rādīt
Lauku māja “KALNĀRES”
"Kalnāres" ir vienīgā vieta Gulbenes novadā, kur ir iespējams izmēģināt kabeļveikbordu. Asas izjūtas un adrenalīns garantēts! Pēc aktīvās atpūtas ir iespējams arī izmēģināt pirtiņu un kopā ar ģimeni vai draugiem pasēdēt mierīgā atmosfērā.
Lauku māja “PEDEDZES”
Lauku māja "Pededzes" Litenes pagastā - svaigs gaiss, daba, klusums, skaistas naktis, svaigi rīti, un aktīvas dienas – to visu Jūs varat iegūt lauku mājā “Pededzes”, kurai blakus virpuļo Pededzes upe.
Lauku māja “MAZVASARAUDŽI”
Lauku māja "Mazvasarraudži" Druvienas pagastā viesiem piedāvā: - nakšņošana (5); - pirts; - atpūta pie ūdens (makšķerēšana, peldvieta); - dabas taka; - telšu un pikniku vieta.
Lauku māja “VECPĀPANI”
Lauku māja "Vecpāpani" atvērta 2008.gadā. Mierīga, mājīga vieta atpūtai ar ģimeni un draugu lokā.
Lauku māja “DUKI”
Lauku mājā "Duki", kas atrodas Litenes pagastā, ir iespēja atpūsties pie dabas un prom no pasaules kņadas, cilvēku pūļiem, rindām un citiem civilizācijas "sasniegumiem".
Lauku māja “DZIRNAVKALNS”
Lauku māja "DZIRNAVKALNS" Druvienas pagastā piedāvā: - nakšņošana; - svinību telpa (līdz 20 personām); - atpūta pie ūdens.
Lauku māja “OZOLIŅI”
Lauku māja OZOLIŅI Galgauskas pagastā saviem viesiem piedāvā: - nakšņošana (līdz 8 personām); - dziednieciskā pirts (dažādas slotiņas, ārstnieciskie augi, Baltu zīmes, akmens, koku enerģētika, Latviešu tautas dziesmas); - masāžas; - telpas svinībām un semināriem (līdz 20 personām); - telšu un piknika vietas.
Piedāvājums
Skatīt kartē
Copyright © 2014 Gulbenes tūrisma un kultūrvēsturiskā mantojuma centrs
Esam saņēmuši tavu vēstuli.

Inovatīvi risinājumi sociālajā telerehabilitācijā Latvijas skolās iekļaujošās izglītības kontekstā vai INO(vatīvi risinājumi) SOC(iālajā) TE(le) REH(abilitācijā) I(iekļaujošās izglītības kontekstā)
VPP INOSOCTEREHI iekļauj sevī starpdisciplināru pētījumu, kas atbilst prioritārā virziena (5.1.)Valsts un sabiedrības ilgtspējīga attīstība visiem 3 uzdevumiem, saistīta ar prioritārajiem virzieniem zinātnē 2. un 3. atbilstoši Viedās specializācijas stratēģijas vairākām prioritātēm.
Programmas izpildītāji ir : RA Personības socializācijas pētījumu institūts, RTU Tālmācības studiju centrs, LU Pedagoģijas zinātniskais institūts, LiepU Izglītības zinātņu institūts.
Programma ietver sevī 2 projektus ar mērķi:
Starpdisciplināru zinātnisko pētījumu veikšana un jaunu zināšanu bāzes izveide veicot situācijas izpēti par Latvijas izglītības iestāžu izglītojamo ar līdzsvara koordinācijas traucējumiem un no tā izrietošo seku, tajā skaitā indivīda mobilitātes, fiziskās un sociālās aktivitātes samazināšanos sabiedrības ilgtspējīgai attīstībai un sabiedrības veselības uzlabošanai iekļaujošas izglītības kontekstā;
Jaunu prototipu: e- platformas, inovatīvas metodikas (pieeju, metožu, tehniku, paņēmienu) izglītojamo ar līdzsvara traucējumiem sociālajai telerehabilitācijai izstrāde eksperimentu veikšanai, jaunu pakalpojumu aprobēšanai, ieviešanai un nodrošināšanai iekļaujošas izglītības kontekstā, kas dos pasaules līmeņa zināšanas inovatīvo un uzlaboto materiālu izstrādē, atbilstoši Viedās specializācijas stratēģijas vairākām prioritātēm.
Programma tiks īstenota sadarbībā ar attiecīgo tautsaimniecības nozaru pārstāvjiem un ārvalstu ekspertiem, kuri būs iekļauti Stratēģiskās vadības grupā.
Programma īstenošanas rezultātā tiks izpildīti visi Nolikumā izvirzītie horizontālie uzdevumi, kas nodrošinās rezultātu zinātniskumu, praktisko nozīmīgumu un tiks ieviesti visā Latvijas teritorijā.
Programmas specifiskie mērķi:
Programmas uzdevumi:
Sekmēt institūciju zinātnisko rezultativitāti, piesaistot jaunos zinātniekus, lai radītu pasaules līmeņa inovācijas atbilstoši Viedas specializācijas stratēģijai;
Veikt starpdisciplinārus zinātniskus pētījumus par aktuāliem izglītības norišu problēmjautājumiem, pamatojoties uz pasaulē atzītām zināšanās un likumsakarībām, veicot teorētisku izpēti par Latvijas izglītības iestāžu izglītojamo ar līdzsvara koordinācijas traucējumiem un no tā izrietošo seku, tajā skaitā indivīda mobilitātes, fiziskās un sociālās aktivitātes samazināšanos, biežumu un korekcijas iespējām sabiedrības ilgtspējīgai attīstībai un sabiedrības veselības uzlabošanai iekļaujošas izglītības kontekstā;
Nodrošināt inovāciju pārnesi un institūciju praktisko rezultativitāti, veicot situācijas izpēti Latgales reģiona skolās, izmantojot iekārtu BIOSWAY un iepriekš izstrādāto līdzsvara testēšanas tehnoloģiju inovatīvas sociālās telerehabilitācijas metodikas, aprobācijai un ieviešanai iekļaujošas izglītības kontekstā un ieviešot Latvijas skolās, piesaistot Latvijas zinātnisko institūciju un tautsaimniecības nozaru sadarbības partnerus un ārvalstu ekspertus;
Attīstīt zinātnisko kompetenci IKT jomā, veidojot jaunas konkurētspējīgas pieejas fizikālās un virtuālās pasaules integrēšanai un attīstot konkurētspējīgas programmatūras platformas, to lietojumu un pieejamību mūsdienu tīmekļa vidē, nodrošinot inovatīvo materiālu pieejamību e- vidē e-pakalpojumu saņemšanai un to izmantojamību, veidojot zināšanu bāzi, uz kuras pamata varēs radīt komercializējamus produktus; izstrādāt jaunu interaktīvu multimediju dizaina programmatūru un materiālus latviešu, krievu un angļu valodās, prototipus sociālajā telerehabilitācijā;
Rekomendāciju izstrāde, ilgtermiņa tehnoloģiskā prognozēšana 10 un vairāk gadiem; ziņojumi rīcībpolitikas veidotājiem - VISC Speciālās izglītības nodaļai, Valsts pedagoģiski medicīniskai komisijai, kā arī rezultātu ieviešana Latvijas skolās sadarbībā ar šo komisiju un Latvijas pašvaldību pedagoģiski medicīniskajām komisijām un interaktīvu/ izglītojošu un sabiedrības informēšanas pasākumu īstenošanu sadarbībā ar tautsaimniecības nozaru/pašvaldību partneriem, tādā veidā sekmējot zinātnes, prakses un sabiedrības saiknes veidošanos ilgtspējīgai attīstībai vienotā Eiropas telpā.
Tiešie labuma saņēmēji:
Latvijas izglītības iestāžu izglītojamie ar līdzsvara koordinācijas traucējumiem un no tā izrietošo seku, tajā skaitā indivīda mobilitātes, fiziskās un sociālās aktivitātes samazināšanās;
Skolu medmāsas, sporta skolotāji, sociālie pedagogi, psihologi, speciālie pedagogi, skolēnu vecāki.
Netiešie labuma saņēmēji:
Visi interesenti Latvijā un ārzemēs, kuri lietos e-vidē pieejamo informāciju un materiālus;
Realizējot prototipu pavairošanu, būs iespējams veikt preventīvu pasākumu realizēšanu visām vecuma grupām.
Ieguvumi un iespējamais pielietojums:
Rezultātu zinātniskā nozīmība saistās ar to, ka izveidota starpdisciplināra zinātnieku grupa, atjaunots zinātnes, tehnoloģiju un inovāciju cilvēkkapitāls, izveidojot programmas jomas zināšanu ģeogrāfijai atbilstošu sadarbības tīklu, iesaistot programmas īstenotāju sagatavotos jaunos zinātniekus ( RA; RTU,LU, LiepU) un doktorantus un maģistrantus pētījumu veikšanā un rezultatīvo rādītāju sasniegšanā;
Tiks radīta jaunu zināšanu bāze, metodes un e-tehnoloģijas, uz kuru pamata Latvijas uzņēmumi varēs radīt komercializējamus produktus; radīti jauni prototipi eksperimentu veikšanai: izstrādāta jauna interaktīva multimediju dizaina programmatūra, izmantojot MOOC tehnoloģiju jaunu prototipu: e- platformas, inovatīvas metodikas (pieeju, metožu, tehniku, paņēmienu) sociālajā rehabilitācijā/telerehabilitācijā izstrādē e-pakalpojumu ieviešanai, kas tiks aprobēts Latgalē un ieviests Latvijas teritorijā;
Lietderīgi un praktiski izmantota LAT LIT projektā iegādātā iekārta BIOSWAY līdzsvara testēšanā, kas nodrošinās ieguldīto ES līdzekļu tālāko izmantošanu pētniecībā un zinātnes attīstībā, iepriekšējo pētījumu rezultāti, nodrošinot inovāciju pārnesi un ilgtspējību;
Pētījumi balstīti uz pieredzi un papildus finansējuma piesaisti no līgumdarbiem programmas sinerģijas nodrošināšanai, starptautiskos pētniecības un sadarbības projektu konsorcijos (iesniegts ERASMUS+ K1 projekts kopīgas maģistra programmas sociālajās inovācijās izstrādei; iesniegti ERASMUS+ Stratēģiskās partnerības un Zināšanu alianses projekti ar ārvalstu zinātniskajām institūcijām un komersantiem). Projekta īstenošanas laikā plānots sagatavot projekta pieteikumu programmā Horizonts 2020;
Sekmēta zināšanu, labās prakses (Lietuva, Austrālija u.c) un tehnoloģiju pārnese, palielinot Latvijas sabiedrības drošību un drošumspēju, veikts jauns šāda veida pētījums Latvijā un statistisko datu apkopojums; izstrādāti jauni prototipi, daudzekrānu mācīšanās un EBIG 3 pieredzes ieviešana inovatīvās metodikas izstrādē (pieejas, metodes, tehnikas, paņēmieni) sociālajā rehabilitācijā/telerehabilitācijā dos iespēju ieviest e-pakalpojumus, kas virzīti uz ilgtspējīgu attīstību un sabiedrības veselības uzlabošanu;
Veikta rezultātu popularizēšana, iesaistot vairākas mērķa grupas, organizējot kursus visos Latvijas reģionos, zinātniskās konferences, zināšanu un labās prakses ieguves un rezultātu izplatīšanas seminārus, publicējot rezultātus datu bāzēs Web of Science, SCOPUS, u.c., kā arī organizējot informēšanas pasākumus tautsaimniecības partneriem, valsts un pašvaldību organizācijām un vasaras skola pētniekiem jaunu zināšanu ieguvei. Programmas dati būs pieejami izpildītāju mājas lapās.
Kronvalda bulv.1, Rīga, RTU

Pārbaude pirms nākšanas Dieva priekšā
Grēka alga ir nāve, bet Dieva balva ir mūžīga dzīvība Kristū Jēzū, mūsu Kungā.
:: e - BAZNICA :: _ e-apceres _ Pārbaude pirms nākšanas Dieva priekšā
276. Kas ir trešā lieta, ko mēs lūdzam Svētajā Lūgšanā?
Ja es netaisnību turētu savā sirdī, tad Tas Kungs, Visuvarenais, mani nebūtu uzklausījis (Ps.66:18).
Varbūt tev ir grūti ticēt, ka esi Dieva bērns. Varbūt, ka viena vai otra iemesla dēļ tas šķiet neiespējami. Tad rūpīgi ievēro šādu atšķirību: ja jūties nedrošs tāpēc, ka dzīvo apzinātā grēkā, no kura nevēlies atteikties, piemēram, tevī ir naids pret savu tuvāko vai arī esi pieķēries kādam miesas grēkam, vai arī esi negodīgs darbā – īsi sakot, tu dzīvo miesas darbos (Gal.5:19) un taisies tā turpināt, – tad nemēģini atbrīvoties no šīm pretrunām ar Evaņģēliju un iegalvot sev, ka atrodies žēlastības stāvoklī, jo Dieva vārds apgalvo pretējo.
Tā Kunga Gars, kas dāvā dievbērnības pārliecību, ir “patiesības Gars”, šķīsts un svēts Gars. Viņš nevar liecināt pret patiesību. Un tu vienmēr atdursies pret apustuļa vārdiem, ko viņš teica burvim: “Tev nav nekādas daļas gar šo vārdu, jo tava sirds nav taisna Dieva priekšā” (Ap.d.8:21). Viņš nesaka: “Tavi grēki ir pārāk smagi, un to ir pārāk daudz.” Nē, viņš saka: “Tava sirds nav taisna Dieva priekšā.”
Priecājies, ka viņš nesaka: “Tādēļ tu esi mūžīgi pazudis.” Jo tālāk viņš piebilst: “Tāpēc atgriezies no šī ļaunuma un lūdz To Kungu, vai šī tavas sirds iedoma tev nevarētu tikt piedota.” Burvis bija viscaur liekulīgs, “rūgtas žults pilns un netaisnības saistīts”. Un padomā, ka pat viņš netiek tūlīt nolādēts, bet viņam bija ļauts nākt pie Tā Kunga un lūgt pēc piedošanas! Bet ievērojiet, ka apustulis sacīja viņam ne tikai: “Tici uz Kungu Jēzu,” bet arī “atgriezies no šī ļaunuma”.
Tā arī Kristus saka: “Ja tava acs tevi apgrēcina, izrauj to un met to prom; tas tev labāk – ar vienu aci ieiet dzīvībā, nekā kad tev ir divi acis un tevi iemet elles ugunī” (Mt.18:9). Viņš nesaka: “Tici Man, un tev vairs nebūs nepieciešams izraut savu aci.” Nē, ticība un laba sirdsapziņa nevar pastāvēt kopā ar grēkiem, kam esam cieši pieķērušies. Šie grēki vienmēr mūs dzīs prom no žēlastības troņa.
Luters raksta, ka daudzi atturas no Svētā Vakarēdiena un lūgšanas tāpēc, ka tie arvien paliek saistīti nomācošos grēkos – kā nesamierināms naids utt. – un nevēlas no tiem atteikties. “Šādiem cilvēkiem,” viņš saka, “labākais padoms būtu atraisīties no konkrētā grēka un tad sakramentā un lūgšanā nākt pie Dieva. Tas katrā ziņā tiem būtu labāk nekā turpināt grēkā un nodot savu miesu un dvēseli velnam.”
Jā, Kristus saka, tev noteikti ir labāk izraut aci un ieiet dzīvībā, nekā ar abām acīm tikt iemestam elles ugunī. Esi saprātīgs! Bēdz no grēka! Godības kronis ir laba alga visam, ko esi cietis, krustā sizdams savu miesu. Ja paliec grēkā, tu liec šķēršļus savai lūgšanai un zaudē Dieva mieru šai laikā un debesu prieku mūžībā.
Bet, protams, tas attiecas tikai uz grēkiem, kuriem esi cieši pieķēries un kurus cildini, un nevis uz tiem, kurus mīli savas vājības dēļ. Jo vecā mīlestība uz grēku arvien paliek miesā, pat pie svētajiem. Nē, te mēs runājam par grēkiem, kuriem esi cieši pieķēries, tos attaisno un gribi paturēt.
Šāds grēks nav divdomīgs vai neskaidrs, bet gan acīmredzams un atklāts. Šāda grēka cildināšana vienmēr būs pretēja ticībai un žēlastībai. Cita lieta, ja kristietis saka: es tevi, grēks, mīlu briesmīgi, tomēr savu mīlestību pret tevi arī ienīstu un nolādu un meklēju visvarenā Dieva palīdzību, lai šo grēku nemīlētu. Ja šī ir tava situācija un tu tā raugies uz grēku un meklē glābiņu, tad ne mirkli nebēdz prom no labvēlīgā un samierinātā Tēva. Nē, tūlīt tveries Viņa rokās un ar pilnīgu pārliecību tici Viņa žēlastībai.
Esi piesardzīgs! Negaidi uz brīvību no grēka, lai varētu noticēt žēlastībai! Jo gaidīšanas laiks tev būs briesmīgākās lamatas, kurās velns tevi notvēris. Glābšana tev jāgaida vienīgi no ticības. Visi svētie visos laikos ir žēlojušies par to, ka grēcīgā miesa arvien mīl grēku un tai paliek iedzimtie, ļaunie ieradumi.
“Bet šādi grēki,” saka Luters, “kurus mēs paši nosodām, ir atkailināti un atsegti grēki. Pa vidu starp Dievu un šiem grēkiem vienmēr stāv Kristus upuris.” Tādēļ, kamēr vien paliekam Kristū, tie nekad mūs nenolādēs un grēks būs krustāsists.
Šo grēku un visu ikdienas trūkumu dēļ tavai sirdij nemitīgi jātveras pie lielās un mūžīgās apžēlošanas. Tev jācīnās – gluži kā par dzīvību un mūžīgu svētlaimi –, ka saglabā savu Dieva bērna paļāvību. Jo tu zini, ka velna galvenais mērķis ir atņemt tavai sirdij šo paļāvību un iemest tevi izmisumā un verdzībā. Tādēļ liec pie sirds visu Dieva Evaņģēliju. Tveries pie sakramenta, lūgšanas, brālīga padoma un aizlūgšanas, lai tava sirdsapziņa netiktu iejūgta verdzībā, bet gūtu uzvaru pār ticības pretrunām.
Birkas: brīvība no grēka, Dieva bērni, Dieva palīdzība, Dieva Vārds katrai gada dienai, Dieva žēlastība, godības kronis, grēki, paļāvība uz Dievu, patiesības Gars, vecā mīlestība
Abonē šīs atsauces.
Līdzīgās e-publikācijas
Kā pareizi noķert Dievu?
Kad sākas cilvēka dzīvība?
Ja nāve tevi biedē
3 atsauces par “Pārbaude pirms nākšanas Dieva priekšā”
“Ja tava acs tevi apgrēcina, izrauj to un met to prom; tas tev labāk – ar vienu aci ieiet dzīvībā, nekā kad tev ir divi acis un tevi iemet elles ugunī” (Mt.18:9)
Vai tas nozīmē,ja apzinos ka apgrēcina mani ne tikai acs, roka, mute, auss utt. tad varbūt nevajag sevi nemaz kropļot bet uzreiz darīt sev galu ? varbūt tas atbrīvos no turpmākiem grākiem un Dieva zaimošanas ? Kaut saka ka pašnāvība ir liels grēks, bet kopš vairāk apzinos savus grēkus jo vairāk sliecos uz viedokli ka
labāk sevi likvidēt lai ļaunais nevar vairs izmantot…
Par to acu raušanu tas jau nav domāts burtiski,bet gan parnestā nozīme,ka ir vnk jatiek vāļā no grēka ,kuru darām,,tas ir tas pats naids ,skaudība ut.t.
Lasi, domā un raksti*
Ienāc, lai rakstītu.
Senās latvju dievības. Kāda tām ietekme uz mūsdienu cilvēku? Vai maz ir?
skaudrums: Īstenībā labs video, jo skaidri parāda, kas ir tas gars,…
talyc: Manuprāt izcils izgudrojums. Lieliska dāvana aluterisma sērgas skartajiem. Tie kas…
talyc: Taču izskatās, ka arīdzan dažs labs no taisnības runātājiem ir…
Pārpublicējot obligāti jānorāda atsauce. Visas tiesības patur :: e-BAZNICA :: © 2007-2018
ziedu piegāde Rīgā
Ļoti lēti ceļojumi

Meltaway sniega un ledus kausēšana
Kur iegādāties?
Sistēmu risinājumi
Daudzdzīvokļu ēkām
Biroju ēkām
Telpu temperatūras kontrole
230 V vadu sistēma individuālai temperatūras kontrolei telpā
Ūdens apgādes sistēmas
Lokano cauruļu sistēma
Dzeramā ūdens higiēna
Daudzslāņu cauruļu sistēma
Aukstais krāna ūdens
Grīdas apkure un dzesēšana
Sadalītāji un piederumi
Spiediena caurules ūdens piegādes sistēmām
Kanalizācija un notekūdeņu attīrīšana
Sadzīves notekūdeņu kanalizācijas sistēma
Lietus ūdens novadīšanas sistēmas
Ūdens pieprasījuma pārvaldība
Realizētie projekti
Tirdzniecības vietas
Uponor sniega un ledus kausēšanas sistēmas drošas un uzticamas
Ikreiz, kad ziemas laikā āra virsmas, piemēram, ceļi, ārkārtas piekļuves ceļi, stāvvietas, gājēju zonas, tilti, savienojumi, krustojumi vai helikopteru nosēšanās vietas ir jāaizsargā no bīstama sniega un ledus, Uponor sniega un ledus kausēšanas sistēma, kas iestrādāta zemē, tos attīra. Tādējādi pilnībā var izvairīties no laikietilpīgās sniega šķūrēšanas un vides piesārņošanas ar sāli vai smiltīm, lai atbrīvotos no ledus. Automātiska vadības sistēma uzsilst tikai tad, kad tas ir nepieciešams, vai tā būtu diena vai nakts.
Uponor sniega un ledus kausēšanas sistēmas darbībai nepieciešams ūdens ar tikai +35 °C grādu temperatūru. Tas nozīmē, ka iespējams izmantot dažādus apsildes avotus, piemēram, centralizētās siltumenerģijas atplūdes ūdeni, no dažādām darbībām iegūto siltumu, siltumsūkņus utt. Siltumu, kas iegūts no jebkāda piemērota avota, caur siltummaini var pārvadīt uz Uponor sniega un ledus kausēšanas sistēmu. Vienkāršais un viegli izmantojamais plānojums sastāv no Uponor PE-Xa caurulēm ar c/c 250 mm un Uponor rūpniecības kolektoriem.
Uponor sniega un ledus kausēšanas sistēmas pamatprincips ir, ka visiem konkrētā kolektora kontūriem jābūt vienāda garuma. Siltums šādi tiek vienmērīgi sadalīts. Sadales caurules jākonstruē, izmantojot Uponor rūpnieciski izolētās caurules rūpniecības ēkām. Šīs caurules ir aprīkotas ar izolāciju un tās ir piemērotas uzstādīšanai gan uz zemes, gan sienām. Uponor sniega un ledus kausēšanas sistēmu var novērtēt ar siltuma atdevi diapazonā līdz 350 W/m2. Nepieciešamā atdeve ir atkarīga no ģeogrāfiskās atrašanās vietas un sistēmas prasībām. Pateicoties pētniecības darbam un ilgajai pieredzei, mēs vienmēr varam ieteikt optimālo atdevi. Instalācijas dziļums un kontūra centru atstatums tiek piemērots attiecīgajai sistēmai.
Īsumā par Uponor sistēmām sniega un ledus kausēšanai:
Sistēma nodrošina maksimālu drošību; 24 stundas
Automātiska attīrīšana no ledus — vairs nekādas sniega šķūrēšanas!
Pasargā virsmas no bojājumiem
Iespējams izmantot rūpniecības blakusproduktu siltumu
Ātra un vienkārša uzstādīšana ar Uponor PEX caurulēm
Gatava sistēma ar visiem pieejamajiem komponentiem
Juridiskā informācija
Rīcības kodekss
Datu aizsardzība
Privātums un sīkdatnes
Starptautiskie pārdošanas un piegādes noteikumi
Izstarojošā apkure un dzesēšana
Dzeramā ūdens piegāde
Ūdens apgāde un apkure

Kopš 1990. gada Vins Dīzeļs ir spēlējis filmas, kas filmētas gan Ņujorkā, gan Losandželosā. Viņa Fast and Furious filmas ir nopelnījis miljardos dolāru kase, un joprojām ir viens no veiksmīgākajiem filmu vēstures franšīzes.
" Ja jūs esat cilvēka veids, kuram ir jāpilda jūsu sapņi, jums ir jābūt atjautīgam, lai pārliecinātos, ka jūs varat to izdarīt." - Vin Diesel
Vin Diesel dzimis kopā ar savu dvīņu brāli Paul 1967.gadā Kalifornijā. Viņu bioloģiskais tēvs atstāja savu māti, pirms tie kādreiz piedzima. Viņi viņu pacēla viņa mamma un patēvs.
42. Noslēpuma etniskā piederība
Vin Dīzeļa skintons izskatās balts, bet daudzi cilvēki saka, ka viņa deguns un citas īpašības ir līdzīgas tradicionālajai Āfrikas un Amerikas sejas struktūrai. Tā kā viņš nekad nav satikies ar savu bioloģisko tēvu, viņš precīzi nezina, kāda ir viņa etniskā piederība, izņemot viņa mātes fona. Viņa māte nav īsti pārliecināta, kāds bija viņa tēvs, jo viņa, iespējams, nekad viņu neprasīja īstermiņa attiecību laikā. Tomēr viņa teica, ka viņš noteikti nav balts. Viņa patēvs ir arī Āfrikas amerikānis, tāpēc Dīzeļdegviela tika citēta, sakot: "Es noteikti esmu krāsas cilvēks."
41. uz skatuves
Viņa sēkls bija vietējās vidusskolas drāmas skolotājs. Tas nozīmēja, ka viņš mudināja zēnus iesaistīties aktierim. Vīns jau bija pirmajā spēlē ar laiku, kad viņam bija 7 gadi, kas deva viņam iedvesmu turpināt darboties. Viņš reiz teica "Entertainment Weekly", ka pat tad, ja viņš ir jauns bērns, viņš zināja, ka viņš kādreiz būs filmas zvaigzne.
40. Darbojas ģimenē
Viņa dvīņu brāli Pāvilu ietekmēja arī izaugšana aktīvajā skatē. Viņš beidzās kļūt par profesionālu filmu redaktoru. Ja jūs domājat, ka viņi patiesībā ir brāļu dvīņi, tad tie nemaz nav vienādi.
39. iemērc to visu iekšā
Tā kā viņa patēvs bija tik iesaistīts teātrī, un viņi uzauga Ņujorkā, Vīns sēdēja dalībniekiem, kas runāja par metodēm un paņēmieniem, jo ​​viņš bija jauns.
Kad viņš bija bērns, viņš nekad skatījās TV pārraides, taču viņš skatīties to pašu filmu desmitiem reižu. Viņš teica, ka skatījās 1954. gada filmu "Waterfront " vismaz 100 reizes.
37. Apziņa par veselību
Viņa māte paaugstināja zēnu veselīgu pārtiku. Viņa nekad neļāva viņiem dzert soda, un pārliecinājās, ka viņi ēda daudzu graudu maizi, nevis baltu.
Vin Diesel saka, ka, ja jūs atgrieztos laikā un jautāt viņai agrāk, ko viņš gribēja būt, kad viņš uzauga, loģiskā atbilde būtu bijusi "aktieris". Bet viņš zina, ka viņa bērns pats atbildēs: "Super Varonis! "
Kad viņš bija bērns, kas sapņo par aktieru, viņa māte deva viņam grāmatu, kas nosaukta par iezīmju filmas lietotu automašīnu cenām. Viņš devis patiešām praktiskus padomus par filmas veidošanu, ka Vin Dīzeļa kredītus par daļu no viņa panākumiem gadu gaitā.
Viņa mamma un soli tētis beidzās ar saviem bērniem. Tā kā Vin bija vecākais, viņš beidzot palīdzēja mainīt autiņbiksītes un visus pārējos pienākumus, kas nāk ar Big Brother.
33. Pārtraukt to
Kad viņš bija pusaudzis, viņš tika uzņemts mācību filmā, lai mācītu bērniem "breakdancing".
Ja jūs neatzina balsi, Vin Diesel spēlē lielo koku radīto Groot Galaktikas aizbildņiem. Tātad, pārbaudiet "Marvel super hero" no dzīves mērķu saraksta.
Galaktikas aizbildņi nebija pirmo reizi runājuši ar Marvel. 2003. gadā viņš tika uztīts par Daredevil lomu, bet beidzot devās uz Ben Affleck.
Vin Diesel ir ļoti grūts no ārpuses, bet mīksts, jauks puisis iekšpusē.
Pirms Grootes daļas pieņemšanas Vin Dīzele uzveda komiksu viņa dēlam, parādot viņam galaktikas aizbildņu rakstzīmes . Viņš jautāja viņam: "Kuru jūs domājat, ka viņi vēlas tētis spēlēt?" Un viņš tūlīt norādīja uz koku. Viņš bija satriekts un teica, ka viņš juta, ka viņa dēls viņam palīdzēja teikt "jā" uz lomu. Tagad, kad viņi brauc pa tees, viņa dēls saka: "Redzi tēti, tas ir tavs brāļi un māsas!"
Kaut kas var pārsteigt, ka Vin Diesel ir milzīgs Dungeons and Dragons ventilators.
Dīzeļdegviela devās uz Hunter College Ņujorkā. Tas bija ap šo laiku, ka viņš sāka kļūt par aizraušanās meklētāju. "Tas nebija, kamēr es devos uz koledžu, un es saņēmu savu pirmo motociklu, ka es sapratu ātruma aizraušanās."
Vīns Dīzeļa izstājās no koledžas, kad viņam bija iespēja būt filmēšanā ar nosaukumu Multi-Facial. Tas bija ne tikai kāda studentu filma. Tas faktiski tika parādīts Kannu kinofestivālā 1995. gadā.
Vin Diesel strādāja kā bouncer, kopā 10 gadus bārus un naktsklubos, starp viņa darbības koncertiem. Viņš saka, ka viņš aprēķina, ka šīs karjeras laikā viņš nonācis aptuveni 500 cīņās ar piedzertiem patroniem. Būt bouncer bija faktiski lielisks darbs viņam kā aktieris, jo viņš bija viņa rītos un pēcpusdienās bez auditions. Cerams, ka viņam nekad nebija jāparāda klausīšanās ar melnu aci.
Viņa brālēns ir reperis ar nosaukumu Kwame. Dažos no agrākajiem mūzikas videoklipiem jūs varat redzēt Vin Diesel kā vienu no ekstras.
Viņš mēģināja kādu laiku dzīvot Losandželosā, un vienīgais darbs, ko viņš varēja atrast, bija telemārketings. Lai gan tas ir bēdīgi slavens darbs, viņš teica, ka tas tiešām viņam deva lielu pieredzi, kā mācīties, kā pārdot, kas viņam palīdzēja laikā, kad viņš bija spilgtās vietās un klausījās.
22. Nav tēmu parku, lūdzu
Vīns Dīzeļa daudzi patiešām briesmīgi trikus dzīvo, bet viņš pilnīgi nobijies par veltnīšu paliktņiem.
Viņš paskaidro, ka, kad viņš uzcēlās, viņš sāka cieš citu cilvēku sāpju simpātiju un ne tik daudz cīnījās. "Ar vecumu nokļūstat vietā, kur jūs nevēlaties izsist cilvēkus. Jūs vienkārši vēlaties iedvesmot cilvēkus. "
Viņš spēlēja raksturu Richard B. Riddick trīs dažādās filmas: Pitch Black, Riddick Chronicles un Riddick . Viņš tika citēts, sakot, ka tic ticībai trilogijām, kamēr rakstnieki to plāno pirms laika.
Filma Vin Diesel kļuva vislabāk pazīstama ar " The Fast and the Furious " 2001. gadā. Kad viņi steidzās izdarīt rezultātu, viņš faktiski sajaucās un nebija pārliecināts, vai otrā filma veiks labi vai nē.
Vins Dīzeļs bija izvietojis divus dažādus skriptus ātrai un neganaiļai izlasei. Viņš pagrieza tos abus lejā, sakot, ka viņi nav pietiekami labi. Hafā, uzņēmums sacīja: "Labi, tad. Jūs to ražojat. "... Tātad viņš to darīja. Viņš tiek kreditēts kā Fast and Furious 6 producents .
16. Vēršot jautājumus savās rokās
2002. gadā viņš uzsāka savu video spēļu kompāniju ar nosaukumu Tigon Studios, jo viņš vēlējās strādāt par Riddick spēļu hroniku .
2006. gadā viņš nopelnīja £ 35 par viņa "Fat Jackie" lomu " Atrodi mani vainīgos".
Daži cilvēki var teikt, ka Vin Dīzeļa filmas izvēle ir slikta garša, taču patiesībā viņš var samērā precīzi pievērsties tam, ko viņš saka "jā". Viņš tika citēts, sakot, ka viņš ir noraidījis $ 20 miljonus par filmu, kuru viņš negribēja būt.
Runājot par "Fast and Furious" franšīzi, viņš atbildēja, ka daudzi no tiem bija par godu video spēļu kultūrai. Viņš paskaidroja, ka, tā kā Grand Theft Auto bija šāda kultūras parādība, ir tikai jēga, ka arī šīs filmas būtu jāizdara.
12. Sasniedzot maksimālo jaudu
Dīzeļdegviela atzīst, ka tik daudz filmu atpakaļ uz atpakaļ kļuva ļoti stresa. Viņš sāka smēķēt daudz cigarešu, lai tiktu galā.
Vin Diesel zina, ka filmas izmanto braukšanas izklaides automobiļus. Reālajā dzīvē viņš vada Yukon Flex Fuel ar automašīnas sēdekļiem aizmugurē.
10. Tēvu dienas aprūpe
Kad viņš audzināja savus bērnus, viņš gribēja pēc iespējas vairāk ap tiem. Viņa bērni kādreiz būtu ar viņu kopā. Savstarpēji aizņemoties, viņš turēs un rokās zīdaiņus un iet uz priekšu un atpakaļ. No attāluma tas tikai izskatījās kā viņš paced daudz un atpakaļ. Tas bija tik bieži, ka, kad režisors Sidnejs Lumets viņam pieņēmis darbā, viņam bija jālūdz jautājums, kas bija atkarīgs no viņa dīvainā ieraduma pacing.
Vin Diesel saka, ka " Saving Private Ryan" bija viena no visgrūtākajām filmām, kādas viņš kādreiz bija darbojies, jo tas balstījās uz reāliem cilvēkiem. Tātad, bija lielāks spiediens, lai izdarītu labu, nevis spēlējot izdomātu rakstzīmes.
8. Izbaudiet sporta veidu
Daļa no viņa treniņa rutīnas ir jauktas cīņas mākslas. Viņš arī pacelina svarus, un karājas ar daudz ķermeņa celtniekiem. Viņam pat ir sava privāta sporta zāle savā mājā.
Tā kā viņam ir tik plaša pieredze tradicionālajā teātrī savā dzīvē, viņš atsaucas uz salīdzinājumu, kuru viņš saņēmis Arnoldam Švarcenegeram un Sylvester Stallone, kuri bija pazīstami ar savu fizisko sagatavotību, nevis par viņu darbību.
6. Milzīgs gods
2013. gadā viņam tika piešķirta viņa zvaigzne Holivudas slavas zālē.
5. Ģimenes cilvēks
Vin Diesel ir trīs bērni ar savu ilgu laiku draudzeni, Paloma Jiménez. Viņu trešā meita sauca par Paulīnu pēc viņa drauga Paulu Vokera, kurš nomira.
4. Nominālā PG.
Viņam Dīzeļam pēc bērniem saprata, ka viņi nespēj redzēt kaut ko, kas viņam ir, izņemot Galda milicu un Galaxy 1 un 2. aizbildnim. Tas droši vien iedvesmo viņus nākotnē kļūt par videi draudzīgākām filmas. .
3. Viens no mums
Viņš bieži paliek patiešām tuvu draugu ar saviem kolēģiem aktieriem. Patiesībā viņš māca saviem bērniem saukt Michelle Rodriguez no Ātrās un neganīgās filmas "Tante Michelle".
Pēc Pāvila Walkera nāves vairāki cilvēki vēlējās intervēt Vin Dīzeļu par jaunāko filmu un galu galā viņa draugs tiktu uzaudzis. Vīns daudzās intervijās raudo, cenšoties runāt par viņa nāvi sabiedrībai.
"Šīs darbības filmas var būt ļoti bīstamas neatkarīgi no tā, ko kāds tev saka, " Vin teicis Variety Magazine. "Es sāku domāt:" Kas notiks ar Paulu Walkeru, ja es būtu miris? " "
47 gadus vecais Vins Dīzeļs teica, ka viņš pārcēlās uz Walker piekabi pēc tam, kad uzņēmis Furious 7 darbības rindu, un tam bija sirdis.
"Ja es nomiršu, dari viņiem zināmu, kāds brālis esmu bijis tev, " viņš teica Volkeram pirms traģiskā nelaimes. "Es esmu spēlējis šo vairāk nekā manā galvu neskaitāmas reizes. Tas ir pēdējais reizi, kad es viņu redzēju. "
Saskaņā ar Forbes, Vin Dīzeļa neto vērtība ir 54, 5 miljoni dolāru. Viņa filmas ir pārsniegušas vairāk nekā miljardu dolāru kasēs. Viņa māja Holivudā tika novērtēta aptuveni 3 miljoni ASV dolāru.
Dalīties Ar Draugiem
Jaunu Uz Vietas
22 aiz sevis modernās ģimenes fakti
42 Svētie fakti par narkotiku aizliegumiem
Pārliecinieties, Lai Pārbaudītu
42 ietekmīgi fakti par spēcīgām ģimenēm vēsturē

Pusaudzim uzbrūk bullis, bet vīrietis lasot ķiršus, gūst smagas traumas - Veselība - nra.lv
Veselība: Pusaudzim uzbrūk bullis, bet vīrietis lasot ķiršus, gūst smagas traumas 1 komentāri Dalies
Aizvadītajā diennaktī Kurzemē kāds 60 gadus vecs vīrietis guva traumas, jo, lasot ķiršus, krita no koka, apmēram četru metru augstuma, pavēstīja Neatliekamās medicīniskās palīdzības dienesta (NMPD) pārstāve Sarmīte Skujiņa.
Pēc palīdzības sniegšanas mediķi vīrieti nogādāja slimnīcā ar aizdomām par mugurkaula skriemeļu un iekšējo orgānu bojājumiem.
Latgalē kāda 27 gadus veca sieviete, lasot ogas, nonāca saskarsmē ar latvāņiem, tāpēc guva apakšstilbu ķīmiskus apdegumus. Savukārt Rīgas reģionā kāds 77 gadus vecs vīrietis, braucot ar velosipēdu, guva traumas, kad ietriecās pēkšņi atvērtās automašīnas durvīs. Vīrietis guva gūžas traumu un tika nogādāts slimnīcā.
Vakar Latgalē kāds 76 gadus vecs vīrietis, strādājot ar slīpmašīnu, savainoja plaukstu, bet Rīgas reģionā plaukstas traumas guva kāds 26 gadus vecs vīrietis, kurš darbojies ar zāles pļaujmašīnu.

Šis raksts ir par upi. Par citām jēdziena Mokša nozīmēm skatīt nozīmju atdalīšanas lapu.
Mokša (krievu: Мокша) jeb Jova (mokšu: Йов) ir upe Krievijā, Penzas, Ņižņijnovgorodas, Rjazaņas apgabalā un Mordvijā. Tā ir Okas labā krasta pieteka. Pilsētas upes krastos: Krasnoslobodska, Temņikova.
Mokšas lielākās pietekas ir Jermiša, Satisa, Siviņa, Isa (labais krasts), Cna, Vada, Atmisa (kreisais krasts).

Bērnu mājas - MoreX interneta veikals
Sākumlapa » Bērniem » Bērnu mājas
Bērnu ragavas (7)
Bērnu skrejmašīnas (11)
Bērnu lomu spēles (4)
Bērnu guļammaisi (5)
Daudzkrāsaina (11)
Izmērs: 6 x 6 cm
Bērnu māja ar tuneli un telti un 200 bumbām (00002881)

orgasmu, muskuļains, muskuļi, lesbiete, erotisks, fetišs, sieviete, cunnilingus, fbb, kultūrists
jāšanās, fucked, muskuļains, muskuļi, blowjob, duša, cumshot, erotisks, fetišs, sieviete, fbb, iedegums
mazie-tits, bbc, muskuļains, babes, robeža, cumshot, interracial, femdom, melns, trijatā, big-tits, maskēts
tits, gudrs, burvīgs, meitenes, sulīgs, korpuss, muskulis, prostitūta, cutie, mest, klausīšanās, draugs
tits, gudrs, burvīgs, meitenes, sulīgs, korpuss, muskulis, ragnesis, prostitūta, pirmreizēja, cutie, nextdoor
tits, meitenes, kinky, korpuss, muskulis, muskuļains, sports, piemērotība, ekscentrisks, kaprīze, rada, draudzene
brunete, muskuļains, pornogrāfija, clit, skūta, solo, saspringts incītis, masturbācija, rotaļlieta, piemērots, ugly, amatieris
mutisks sekss, deepthroat, teens, maksts sex, kaukāzietis, maksts masturbācija, cum shot, muskuļains, blowjob, rudmatis, sejas, sejas
brunete, teens, maksts sex, kaukāzietis, muskuļains, skūta, liels gailis, mazs krūtis, pāris, teen
liels, jauns, japānas, neapseglots, homoseksuāls, teens, twink, cum, mutisks, muskuļains, tētis, twinks
zīst, twink, jock, muskuļains, nest, blowjob, nauda, tūpļa, jāšanās, valsts, ārā, auto
liels, koledža, gudrs, jauns, japānas, zēns, neapseglots, geji, skopulis, teens, twink, cum
jāšanās, brazīlijas, kniedes, muskulis, muskuļains, latino, fucking latino ass
webcam, striptīzs, muskuļains, muskuļi, pašdarināts, kultūrists, amatieris
liels, prezervatīvs, koledža, gudrs, jauns, japānas, zēns, neapseglots, skopulis, teens, twink, cum
liels, koledža, gudrs, nepieredzējis, japānas, neapseglots, homoseksuāls, geji, teens, pissing, cum, draugs
brunete, mutisks sekss, anal sex, kaukāzietis, cum shot, muskuļains, blowjob, skūta, augstiem papēžiem, tūpļa, ārā, pāris
liels, koledža, gudrs, jauns, japānas, zēns, neapseglots, geji, webcam, voyeur, pissing, twink
muskulis, muskuļains, rieciens, blowjob, bērns, apakšveļa, hardcore, hunky
brunete, kaukāzietis, striptīzs, solo girl, muskuļains, lielas krūtis, fetišs, lateksa
brunete, mutisks sekss, teens, maksts sex, maksts masturbācija, pīrsingu, cum shot, licking maksts, muskuļains, sejas, sejas, masturbācija
jāšanās, homoseksuāls, kissing, stud, twink, cilvēki, cum, kaislīgs, braukšana, mazs, penis, muskuļains
homoseksuāls, stud, twink, muskulis, gaysex, muskuļains, rieciens, draugs, barebacking, nest, divdzimumu, strap-on puisis
rotaļlietas, homoseksuāls, muskuļains, neslīpēts, solo, brūni mati, amerikāņu, fleshlight, masturbācija, liels penis, apgrieztām, īsi mati
mutisks sekss, maksts sex, pīrsingu, licking maksts, black-haired, muskuļains, blowjob, skūta, liels gailis, interracial, mazs krūtis, melnkoks
liels, jauns, japānas, neapseglots, homoseksuāls, teens, twink, cum, braukšana, mutisks, muskuļains, tētis
cālis, muskuļains, mežonīgs, jāšanās, melns
liels, koledža, gudrs, nepieredzējis, japānas, zēns, neapseglots, twink, cum, muskulis, mutisks, muskuļains
braukšana, mutisks, muskuļains, tetovējumu, trijatā, pornstar, busty, dfs, blow-darbs, bald-pussy, shebang.tv
liels, prezervatīvs, koledža, gudrs, nepieredzējis, japānas, neapseglots, homoseksuāls, geji, teens, pissing, cum
liels, jauns, japānas, neapseglots, homoseksuāls, geji, teens, twink, cum, mutisks, muskuļains, tētis
mutisks sekss, maksts sex, kaukāzietis, tetovējumi, muskuļains, blowjob, skūta, lielas krūtis, liels gailis, pornstar, bezdelīga, blondīne
rotaļlietas, braukšana, muskuļains, babes, lesbiete, cumshot, sejas, big-boobs, doggy-style, sejas izdrāzt, bezdelīga, pussy-licking
muskulis, muskuļains, rieciens, blowjob, bērns, apakšveļa, hunky
amatieri, homoseksuāls, stud, twink, muskulis, gaysex, homoseksuāls, homoseksuāls, jock, muskuļains, draugs, barebacking
koledža, japānas, neapseglots, homoseksuāls, geji, teens, twink, cum, muskulis, muskuļains, tētis, franču
jāšanās, smagi izdrāzt, doggystyle, braukšana, muskuļains, neslīpēts, angļu, brūni mati, tūpļa, sejas, masturbācija, liels penis
4 Vīrietis Locekļa un olu mocīšana Grupa Ar 3...
tits, rotaļlietas, burvīgs, vilināt, masturbē, perfekts, kaislīgs, solo girl, muskuļains, piemērotība, diezgan, krāšņs
brunete, muskuļains, lielas krūtis, dildo, ārā
homoseksuāls, skopulis, muskulis, gaysex, homoseksuāls, homoseksuāls, muskuļains, draugs, nest, divdzimumu, strap-on puisis, bisex
mutisks sekss, teens, maksts sex, muskuļains, blowjob, lielas krūtis, kompilācija, blondīne, pāris, teen
brunete, kaukāzietis, muskuļains, tetovējums, grupa, 3, karājās liels stud penis, way, hardcore, liels penis gay mutvārdu, gejs dicks liels, lielas dicked kniedes
liels, koledža, gudrs, japānas, zēns, neapseglots, homoseksuāls, teens, voyeur, cilvēki, cum, muskulis
jauns, mazie-tits, pusaudzis, jock, muskuļains, izdilis, bērns, sīka auguma, orģija, cumshot, creampie, grupu dzimuma
muskulis, muskuļains, rieciens, bērns, apakšveļa, hardcore, hunky
gailis, stud, muskuļains, taisni, ēzelis
koledža, japānas, neapseglots, homoseksuāls, geji, teens, twink, cum, muskulis, muskuļains, pornogrāfija, tētis
liels, prezervatīvs, jauns, japānas, zēns, neapseglots, teens, voyeur, mīzt, cum, vecs, emo
liels, koledža, gudrs, japānas, zēns, neapseglots, homoseksuāls, geji, voyeur, cilvēki, cum, muskulis
porno, homoseksuāls, stud, twink, muskulis, gaysex, homoseksuāls, homoseksuāls, jock, muskuļains, rieciens, draugs
mutisks sekss, maksts sex, anal sex, kaukāzietis, pīrsingu, tetovējumi, cum shot, licking maksts, muskuļains, blowjob, rudmatis, anal masturbācija
brunete, orgasmu, korpuss, shaved pussy, muskuļains, pornogrāfija, clit, skaists, solo, krūms, big breast, masturbācija
liels, koledža, gudrs, japānas, zēns, neapseglots, homoseksuāls, voyeur, cilvēki, cum, muskulis, draugs
jāšanās, vīrietis, aptuvens, muskuļains, dzimums, žņaudzošs, un, ekstrēms, sejas, mazs krūtis, sieva, ļaunprātīgu
liels, koledža, gudrs, zīst, japānas, zēns, neapseglots, homoseksuāls, geji, voyeur, cilvēki, cum
brunete, licking, mutisks, muskuļains, meitene par meiteni, lesbiete, papēži, aptaustīšana, fbb, bodybuilders
jāšanās, doggystyle, kissing, muskuļains, samazināt, jocks, twinks, brūni mati, melni mati, foot fetišs, tūpļa, masturbācija
liels, koledža, gudrs, nepieredzējis, japānas, zēns, neapseglots, webcam, twink, cum, muskulis, mutisks
liels, koledža, gudrs, jauns, japānas, zēns, neapseglots, skopulis, teens, twink, cum, muskuļains
jāšanās, amatieri, homoseksuāls, stud, muskulis, gaysex, homoseksuāls, homoseksuāls, jock, muskuļains, rieciens, draugs
brunete, mutisks, muskuļains, brilles, skūta, lesbiete, aptaustīšana, dildo, rotaļlieta, bodybuilders
liels, jauns, japānas, zēns, neapseglots, homoseksuāls, geji, teens, voyeur, mīzt, cum, vecs
rotaļlietas, kaukāzietis, maksts masturbācija, pīrsingu, tetovējumi, solo girl, muskuļains, viltus tits, skūta, lielas krūtis, augstiem papēžiem, masturbācija
brunete, big boobs, striptīzs, masturbēt, muskuļains, viltus tits, izdilis, lielas krūtis, porno zvaigzni, masturbācija, pornstar, mamma
rotaļlietas, kaukāzietis, maksts masturbācija, solo girl, muskuļains, viltus tits, lielas krūtis, augstiem papēžiem, masturbācija, pornstar, apgrieztām, mūzika
muskuļains, piemērotība, rudmatis, masturbācija, piemērots, dildo / rotaļlietas
liels penis, bigtits, big boobs, muskulis, ragnesis, bbc, muskuļains, piemērotība, lielas krūtis, sprauslas, liels gailis, interracial
brunete, mutisks sekss, deepthroat, maksts sex, kaukāzietis, maksts masturbācija, tetovējumi, cum shot, licking maksts, pozīciju 69, muskuļains, blowjob
rotaļlietas, maksts masturbācija, muskuļains, viltus tits, skūta, lielas krūtis, lesbiete, masturbācija, interracial, latīņu, apakšveļa, melnkoks
rotaļlietas, muskulis, aptuvens, muskuļains, ass fuck,, kaprīze, tūpļa, femdom, raupja sex, fetišs, strapon, smieklīgs

Gžembošova (lauku)
Mendžehova (lauku)
Ščucina (pilsētas-lauku)
Vikikrātuvē par šo tēmu ir pieejami multivides faili. Skatīt: Dombrovas apriņķis
Saturs iegūts no "https://lv.wikipedia.org/w/index.php?title=Dombrovas_apriņķis&oldid=2382423"

Cilvēki cieš no čūskām, apdedzinās un krīt - Veselība - nra.lv
Veselība: Cilvēki cieš no čūskām, apdedzinās un krīt 4 komentāri Dalies
Cilvēki cieš no čūskām, apdedzinās un krīt
Pagājušajā diennaktī vairāki cilvēki guvuši netipiskas traumas, aģentūru LETA informēja Neatliekamās medicīniskās palīdzības dienesta pārstāve Ilze Bukša. Piemēram, ka pēdējā laikā gandrīz katru dienu cilvēki cieš no čūsku kodumiem. Arī vakar, strādājot mežā, sakosts kāds 22 gadus vecs vīrietis Daugavpils novada Maļinovas pagastā. Vīrietis nogādāts slimnīcā.
Aizvadītajā diennaktī Limbažu novada Katvara pagastā kāds 31 gadu vecs vīrietis cietis no elektrotraumas, ar elektrības palīdzību mēģinot no zemes makšķerēšanai savākt sliekas. Visticamāk, vīrietis piegājis pārāk tuvu ierīcei un guvis nopietnu elektrotraumu. Vīrietis bijis bezsamaņā un pēc veselības stāvokļa stabilizēšanas nogādāts Vidzemes slimnīcā.
Savukārt Apē kāds 50 gadu vecs vīrietis alkohola reibumā gājis apkopt bites, kā rezultātā ticis bišu sadzelts. Neatliekamās medicīniskās palīdzības brigāde notikuma vietā ieradusies divu minūšu laikā, taču vīrieti vairs nav izdevies glābt, un viņš ir nomiris. "Jāņem vērā, ka bites ir ļoti jūtīgas uz jebkāda veida smaržām un smakām," atgādināja Bukša.
Valmierā, degvielas uzpildes stacijā pumpējot automašīnas riepām gaisu, nezināmu iemeslu dēļ sprāgusi riepa, un kāds 38 gadus vecs vīrietis guvis sejas un acu traumas, un ticis nogādāts Paula Stradiņa Klīniskā universitātes slimnīcā.
Dagdas novada Andrupenē, kāds piecus gadus vecs zēns guvis pēdu apdegumus ar gumijas zābakiem staigājot pa ugunskura vietu, kurā ogles vēl nav bijušas atdzisušas.
Savukārt Līvānos kāds 25 gadus vecs vīrietis, neuzmanīgi vārot darvu, guvis sejas apdegumus un nogādāts Jēkabpils slimnīcā.
Kopumā pagājušās diennakts laikā Neatliekamās medicīniskās palīdzības dienests saņēmis 1325 izsaukumus.
Nekad nesapratīšu kāpēc Latvijā žurnālisti televīzijā klusē par šādām lietām. Visādas dumības gan gvelž ar tādu iedvesmu...
Brīdināt par šādām lietām vajadzētu ja ne katru vakaru, tad vismaz reizi nedēļā.

Latvijas Florbola savienība » LV » 2017/2018 » Čempionāti » Protokols » ĶEK - 5:12 - RUB
33:19 Sods #18 Baiba Juruša (2 min; klupināšana, rupjība)
34:51 Vārti (vairākumā) 3 - 7 #74 Laura Skujevska (#66 Jolanta Čerpinska)
60:00 Labākais spēlētājs #74 Laura Skujevska
60:00 Labākais spēlētājs #5 Zeltīte Bankava
3. Ieva Bušmane (Jurkāne) #11

Žurnāla "Santa" galvenā redaktore Santa Anča aiziet no darba - Latvijā - nra.lv
Latvijā: Žurnāla "Santa" galvenā redaktore Santa Anča aiziet no darba Komentēt Dalies
Sieviešu dzīvesstila žurnāla "Santa" galvenā redaktore Santa Anča uz laiku pārtrauksi žurnāla galvenās redaktores amata pienākumu pildīšanu, lai vairāk pievērstos darbam jaunatvērtajā viesnīcā "Villa Santa" Cēsīs, apstiprināja Anča.
"Man kā uzņēmuma īpašniecei, kura pati nosaka "spēles" noteikumus savā izdevniecībā, ir iespēja atgriezties šajā amatā, kad gribēšu. Es domāju, ka tas noteikti nebūs ātrāk kā gads, bet vai tas būs pēc gada vai vēlāk, nevaru patlaban pateikt," sacīja Anča.
Viņa skaidroja, ka žurnāla veidošana sastāv no vairākiem neredzamiem darbiem, kurus patlaban vairs nespējot veikt, jo enerģiju paņem arī jaunatvērtā viesnīca.
Anča gan saglabāšot izdevniecības galvenās redaktores statusu, lai sekotu visu izdevniecības izdoto produktu kvalitātei, kā arī turpinās žurnālistes darbu - rakstīs intervijas, citus materiālus, turpinās satikties ar savām lasītājām dažādos veidos.
"Es nepametu izdevniecību, sekošu visiem saviem žurnāliem līdzi, rūpēšos par to kvalitāti, sazināšos ar saviem redaktoriem un domāsim kopējās mārketinga kampaņas. Atdodu operatīvo vadību Initai Silai, jo viņa ir viena no manas izdevniecības profesionālākajām žurnālistēm," sacīja Anča.
Viņa piebilda, ka tuvākie mērķi attiecībā uz viesnīcas darbību ir panākt, lai tās ikmēneša ienākumi nosedz ikmēneša izdevumus, kas pirmajā pusgadā vēl nav izdevies.
Kā ziņots, pērn jūnijā Cēsīs tika atvērta izdevniecības SIA "Žurnāls Santa" meitasuzņēmuma SIA "Santas rezidence" viesnīca "Villa Santa", kuras izveidē investēti 3,5 miljoni eiro.
SIA "Santas rezidence" reģistrēta 2014.gadā un tās pamatkapitāls ir 4,631 miljons eiro. Uzņēmums pieder Santai Ančai (40,28%), Ivaram Zariņam (32,94%) un SIA "Žurnāls Santa" (26,78%). Uzņēmuma valdes priekšsēdētājs ir Ivars Zariņš, savukārt valdes locekļi ir Santa Anča un Māris Ančs, liecina "Firmas.lv" informācija.
SIA "Žurnāls Santa" dibināts 1991.gadā, tā īpašnieki ir Anča (55%) un Zariņš (45%). Uzņēmums 2016.gadā strādāja ar 7,836 miljonu apgrozījumu un 1,303 miljonu peļņu. SIA "Žurnāls Santa" izdod vairāk nekā 20 žurnālus, tostarp, "Santa", "Ieva", "Privātā Dzīve", "Klubs", "Mans Mazais" un citi.

Atzīmējot dziedātāja Ainara Bumbiera 30. dzimšanas dienu, 26. Jūlijā klubā „Četri balti krekli” tika prezentēts Ainara jaunais albums „No Sirds uz ziedu”.
Jaunais albus ietver sevī 15 noskaņām bagātas dziesmas, kas raksturo skaistos Latvijas ziedus no agra pavasara līdz pat vēlam, vēlam rudenim. Dažas no albumā iekļautajām dziesmām, jau ir labi zināmas un klausītāju iemīļotas, pavasara radio hits „Sniegpulkstenītes”, kā arī skolotāju himna „Gladiolas”, jau labu laiku priecē klausītājus.
Šobrīd Ainars klausītāju vērtējumam nodod dziesmu „No Sirds uz ziedu”, tā ir albuma tituldziesma, arī pirmais singls no albuma, ko Ainars dāvā visiem saviem klausītājiem.
Ainara jauno albumu „No Sirds uz ziedu” varēs iegādāties mūzikas tirdzniecības vietās, kā arī Ainara koncertos, kas šobrīd notiek visā Latvijā.
Par tuvākajiem koncertiem informācija pieejama Ainara mūzikas profilā https://www.facebook.com/AinarsBumbierisMusic/, kā arī mājaslapā ainarsbumbieris.com.
Ainars novēl visiem jauki pavadīt vasaru un, protams, apmeklēt viņa koncertus.

Duntes iela 23A, Centrs, Rīga - Izīrē biroju - Dzīvoklis, māja, zeme, birojs vai noliktava - nekustamais īpašums Latvijā, ARCO REAL ESTATE
Duntes iela 23A 680 EUR / mēn.
Iznomā labas biroja telpas mūsdienīgā biroju ēkā- Duntes biroju centrā.
Telpas ir aprīkotas ar visām komunikācijām, ventilāciju, kondicionēšanas sistēmu, optiskais internets.Foto no līdzīgām telpām.
Tiek nodrošināta 24/7 apsardze. Pieejamas gan bezmaksas, gan maksas auto novietošanas iespējas. Blakus sabiedriskā transporta pieturas ar ērtu nokļūšanas iespēju. Tāpat ēkā pieejams savs ēdinātājs.Nomas maksa 10,00 EUR/m2 +apsaimniekošanas izmaksas 1,5 EUR/m2+ komunālie maksājumi.
Pieejamas arī citu platību biroja telpas.

Visbiežāk Latvijas iedzīvotāji uz ārzemēm brauc, lai atpūstos - Tūrisms - nra.lv
Saskaņā ar aptaujas rezultātiem visbiežāk ārpus Latvijas devušies iedzīvotāji vecumā no 18 līdz 44 gadiem, visretāk - seniori 64 - 74 gadu vecumā.
Aptaujas dati parāda arī ienākumu ietekmi uz došanos ārpus Latvijas, proti, vērojama tendence, ka, palielinoties ienākumu līmenim, pieaug arī to iedzīvotāju īpatsvars, kuri pēdējā gada laikā ir bijuši ārpus Latvijas.
To iedzīvotāju vidū, kuru ienākumi ir zemi (199 EUR un mazāk uz vienu ģimenes locekli), ārpus Latvijas pēdējā gada laikā devies katrs ceturtais (23 %), bet to vidū, kuru ienākumi ir augsti (500 EUR un vairāk uz vienu ģimenes locekli), - 65 %. “Ceļojumu indekss” rāda, ka līdzīga tendence saglabājusies kopš 2015. gada.
“Ceļojumu indekss” arī liecina, ka sievietes biežāk izvēlas doties atpūtā uz ārzemēm - pēdējā gada laikā atpūtas braucienā ārpus valsts devušies 29 % sieviešu un 24 % vīriešu. Tikmēr vīrieši biežāk devušies uz ārvalstīm darba jautājumos - atbilstoši aptaujas datiem komandējumā ārzemēs pēdējā gada laikā bijis katrs desmitais vīrietis (10 %), bet aptaujāto sieviešu vidū darba darīšanās ārpus Latvijas devušies 5 %.
Tāpat dati rāda, ka, palielinoties iedzīvotāju vecumam, samazinās to iedzīvotāju īpatsvars, kuri bija devušies atpūtas ceļojumā, liecinot, ka vecāka gadagājuma iedzīvotāji šādos ceļojumos dodas retāk nekā jaunieši. Ir vērojama arī korelācija starp ienākumu līmeni un došanos atpūtā uz ārzemēm - palielinoties ienākumiem, pieaug atpūtas ceļojumu īpatsvars.
VIDEO: Kas jāņem vērā, dodoties uz ārzemēm!

380.lv, Sabiedrība ar ierobežotu atbildību
ALAKAT, Sabiedrība ar ierobežotu atbildību
Jelgavas nov., Līvbērzes pag., Līvbērze, Jelgavas iela 1 - 10
A & M Serviss, Sabiedrība ar ierobežotu atbildību
Angeļmuiža, Sabiedrība ar ierobežotu atbildību
Jelgavas nov., Līvbērzes pag., "Eņģeļu muiža"
Ugunsizturīgo nemetālisko minerālu izstrādājumu ražošana (23.20, versija 2.0) (Avots: CSP)
ANIMALS PLUSS, Sabiedrība ar ierobežotu atbildību
Jelgavas nov., Līvbērzes pag., "Apiņi"
AT AUTODARBNĪCA, Sabiedrība ar ierobežotu atbildību
Sekmēt pilsoniskas sabiedrības veidošanu. Telefons
AU MEŽISTRĀDE, Sabiedrība ar ierobežotu atbildību
AVOTIŅI A.S., Līvbērzes pagasta zemnieku saimniecība
Bišu aizsardzības un populācijas atjaunošanas FONDS "BeeResLV"
Jelgavas nov., Līvbērzes pag., Līvbērze, Jelgavas iela 3 - 2
Jelgavas nov., Līvbērzes pag., Līvbērze, Jelgavas iela 4A - 15
DMD LATFRANCE, Sabiedrība ar ierobežotu atbildību
* koka sadzīves priekšmetu izgatavošana
ECO PACK, Sabiedrība ar ierobežotu atbildību
Jelgavas nov., Līvbērzes pag., Līvbērze, Jelgavas iela 13 - 5
E.L.D.T.R. Pluss, Sabiedrība ar ierobežotu atbildību

Celšanas kolonnas
Nelielas slodzes spēka pievadi
Augstas precizitātes spēka pievadi

Sākumlapa » Energoefektivitāte » LED Apgaismojums »
LED spuldzes, pateicoties savām īpašībām, tiek izmantots gandrīz visu veidu apgaismojumam. Apgaismes ierīces tiek iedalītas divās apakšgrupās, ņemot vērā to lietošanas iespējas: āra un iekštelpu.
LED apgaismojums ir ļoti populārs arī industriālajos objektos un ir galvenais instruments energoefektivitātes ieviešanai uzņēmumos.

No kreisās puses šķelts ar sudrabu un zaļu: zaļajā laukā trīs sudraba ievu pieclapu ziedi, sudraba laukā kreisās spāres veidā liktas zaļas lapas.
Siguldas pilsētas ģerbonis ir viens no Siguldas pilsētas oficiālajiem simboliem. Apstiprināts 1938. gada 30. septembrī.[1]
Vairogs diagonāli sadalīts divās daļās — augšējā sudraba un apakšējā zaļā. Gar dalījuma līniju abās pusēs izvietoti objekti: sudraba pusē trīs zaļas lapas, zaļajā pusē trīs sudraba pieclapu ievu ziedi. Ģerbonis simbolizē Siguldas pilsētas dabas skaistumu.
Fakti par Siguldas ģerboņa tapšanas vēsturi (PDF)

Traģiska avārija uz Tallinas šosejas; dzīvību zaudē kravas auto šoferis - Reģionos - nra.lv
Reģionos: Traģiska avārija uz Tallinas šosejas; dzīvību zaudē kravas auto šoferis 5 komentāri Dalies
Traģiska avārija uz Tallinas šosejas; dzīvību zaudē kravas auto šoferis
Carnikavas novada Lilastē uz Tallinas šosejas šorīt trīs auto sadursmē gājis bojā kravas auto šoferis, informē Valsts policijas pārstāve Simona Rozīte.
Negadījumā bija iesaistītas trīs automašīnas - kravas automašīna, mikroautobuss "Renault" un vieglā automašīna "Opel".
Negadījumā gāja bojā kravas auto šoferis. Valsts ugunsdzēsības un glābšanas dienestā aģentūra LETA noskaidroja, ka mirušā atbrīvošanai no automašīnas izmantoti hidrauliskie instrumenti.
Pirms glābēju ierašanās no cita negadījumā iesaistītā spēkrata izkļuva divi cilvēki, kuri nodoti mediķiem.
Kas tie par ceļiem? Kas viņus tādus uzbūvēja?
Turpiniet likt radarus, ļoti noderīgi. Tikmēr pa tallinas šoseju visi turpinās braukt pa 4 joslām!
bildē redzams ... tieši pie radara notika csn ... , bet ne jau radara vaina .
cilvēku ... autobraucēju uzvedība , prasmes , domāšana un kultūra .
šlesers savā laikā labu ceļu uzbūvēja ... dažiem gadiem ... nepadomājot , ka tur reāli vajadzīgs no DŪČIEM ... līdz pat Rīgai (pagriezienam ) apvedceļa sākums ... katrā virzienā pa divām joslām . JO IR DAUDZI PEPIŅI KAS GRIB SKRIET , SKRIEN , LIDO UN CITIEM TRAUCĒ BRAUKT NORMĀLI UN PĒC NOTEIKUMIEM !
NORMĀLIE ... BRAUKS PA PIRMO JOSLU ..., A LIDOTĀJI ... PA OTRO UN MAKSĀS SODUS ( RADARI UN NETRAFARĒTIE PELNĪS ... , UN BŪS OK VISIEM !

Nedēļu pazudusi sieviete pastāsta, kā viņai izdevies izdzīvot - Tauta Runā
Aptuveni nedēļu pēc pazušanas Portlandā izdevies atrast 23 gadus veco Andželu Fernandesu, vēsta "The Mirror."
Kā izrādās, tad 6.jūlijā sieviete ar auto braukusi pa lielceļu, kad pēkšņi notikusi sadursme ar meža dzīvnieku un viņas auto noripojis no klints.
Jūlija sākumā Andželas radinieki ziņoja par sievietes pazušanu. Pēdējo reizi 6.jūlijā viņa tika manīta kādā degvielas uzpildes stacijā.
Nedēļu pēc ziņām par sievietes pazušanu viņu klints malā pamanījuši divi ceļotāji, kuri regulāri devušies dažādos pārgājienos. Kā izrādās, tad 6.jūlijā sieviete ar auto braukusi pa lielceļu, kad pēkšņi notikusi sadursme ar meža dzīvnieku un viņas auto noripojis no klints.
Ceļotāji informējuši, ka sieviete atrašanas brīdī elpojusi. Zināms, ka avārijas rezultātā viņa guvusi smagu pleca traumu un visas dienas pēc pazušanas viņa izdzīvojusi, jo dzērusi ūdeni, kas atrodams viņas sasistā auto radiatorā.
Viņas māsa norādījusi, ka Andželai priekšā garš atveseļošanās process. Viņai jāsadziedē trauma, tāpat pēc pārdzīvotā viņai noteiktas psihologa konsultācijas.
Skaista pasaka ,....ar laimīgām beigām ,jo....kā to saprast , uz ceļa notikusi sadursme !!?? ar meža dzīvnieku . Nav ne asiņu uz ceļa, nedz salauzta nožogojuma barjera ,kādas uzstāda uz ceļiem pie bīstamām vietām !? Un pats interesantākais
ka,....pa šo ceļu neviens nebrauc ilgāku laiku ! pie mums dzešēšanas škidrums ir
tosols vai antifrīzs ,bet tur ,lūk , dāmītei piesmacis brūnas krāsas ūdens no radiatora
Par telefonu un ,,nezonu '' nekas nav teikts ,kaut gan mums stāsta ka ārzemēs ir gandrīz visās mašīnās ( pie mums būs visai drīz !) automātiska signāla raidīšanas iekārta notiekot negadījumam !

Kučinskis: Latvija atbalsta ideju atteikties no bēgļu kvotām - Latvijā - nra.lv
Latvija atbalsta Eiropadomes prezidenta Donalda Tuska priekšlikumu mainīt iepriekšējo Eiropas Savienības (ES) migrācijas politiku un attiekties no bēgļu kvotām, sacīja Ministru prezidents Māris Kučinskis (ZZS).
Kučinskis šodien Briselē piedalās Eiropadomes sēdē, kurā vakar sākās diskusijas par ES migrācijas politiku, tomēr līdz piektdienas rītam ES līderi nespēja atrisināt bloka austrumu un rietumu valstu domstarpības par bēgļu politiku.
Ministru prezidents atzina, ka Latvija atbalsta Tuska priekšlikumu reformēt ES migrācijas politiku, paredzot aktīvāku darbu ar Āfrikas valstīm, kā arī ES valstu aktīvāku rīcību bēgļu plūsmu novēršanai ārpus ES robežām.
"Šo problēmu risināšanai esam gatavi atbalstīt kopīga finanšu instrumenta radīšanu, bet ar nosacījumu, kas tas neietekmētu ES kohēzijas politiku un tiešmaksājumus," pauda Kučinskis.
Viņš uzsvēra, ka Latvija neatbalsta līdzšinējo migrācijas politiku, jo tā sauktās "bēgļu kvotas" realitātē nedarbojas.
Kā ziņots, ES dalībvalstu starpā trūkst vienprātības par to, kā reformēt migrācijas politiku. Sevišķi domstarpības raisa 2015.gadā pieņemtā vienreizējā kvotu sistēma patvēruma meklētāju sadalīšanai vienmērīgāk pa ES.
Pret obligātajām kvotām 2015.gadā balsoja Čehija, Rumānija, Slovākija un Ungārija.
Ungārija un Slovākija plānu apstrīdēja ES Tiesā, kas šo valstu iebildumus noraidīja. Polija sākotnēji bija gatava samierināties ar šo sistēmu, taču pakāpeniski pārvērtās tās kritiķē.
Eiropas Komisija ir uzsākusi tiesisko procedūru pret Čehiju, Ungāriju un Poliju par šo valstu atteikšanos iesaistīties patvēruma meklētāju kvotu plāna īstenošanā. Ungārija un Polija nav uzņēmusi nevienu patvēruma meklētāju pēc šī plāna, bet Čehija nav nevienu uzņēmusi pēdējā gada laikā.
Eiropas Komisijas plāni ieviest pastāvīgu mehānismu patvēruma meklētāju sadalei nākotnē jau vairākus mēnešus atrodas strupceļā.
Tak nestrīdaties ar to stulbo krievfašistu kremļa zoofīla upuri raimondu, kam pat pirmajā palātā nav vietas. Slimnīcā domā viņa pēc ieviest 0-to palātu, tiem, kam IQ=0. Jo vairāk viņš patas sevī vārīsies, jo ātrāk stresains nosprāgs. Nav jēgas. Ja nu vienīgi gribat "paspiest roku" neredzamās frontes kareivim....
Mums vairāk jādomā kā atgriezt mājās >500 000 krievu migrantu.
tici man - labak dzivot kopa ar krieviem neka ar curbanu , arabu ,musulmanu baru , kam ir tikai savi likumi . nogalinat balto bezdievi viniem ir goda lieta , iznicinat musu krustu , baznicas , luk to vini ari daris.
es tev ticu, un tāpēc labāk pa labam pis taisni! zini kur.

Zirgaina kastaņs palīdz ar vēnu nepietiekamību ar tādiem simptomiem kā smagas, sāpošas kājas. Lasīt vairāk par zirgkastāna dziedinošo spēku!
Kā tiek pielietots zirgkastāns?
Kādas blakusparādības var izraisīt kaštainis?
Kas jāņem vērā, lietojot zirgkastānu
Tātad jūs saņemsiet zirgkastānu un to produktus
Sēklas no Buckeye var palīdzēt ar hronisku vēnu nepietiekamību ar sāpošām, smagām kājām un varikozām vēnām. Šim nolūkam vēlams izmantot standartizētus gatavos preparātus. Lasīt vairāk par zirgkastāna dziedinošo spēku!
Zirgkastaņa žāvētās sēklas un no tās iegūtie ekstrakti tiek lietoti medicīniski. Galvenā aktīvā viela ir β-aescīns; Turklāt, piemēram, ir iekļauti flavonoīdi, tauku eļļa un ciete.
Zirgs kastanis darbojas daudzos veidos pozitīvi ietekmē asinsvadus: Tas kavē izkļūšanu šķidruma no kuģiem un noblīvē sieniņas un palielina elastību vēnu, kas ir nepieciešami, lai varētu atgriezties asiņu (apmēram no kājām uz sirdi). Arī pretiekaisuma iedarbība ir aprakstīta zirgkastānam.
Pateicoties šo mehānismu darbības, standartizēti ekstrakti zirgkastaņa sēklu medicīniski apstiprināti, lai ārstētu hroniskas vēnu mazspējas (hroniskas vēnu mazspējas, CVI). Tas izraisa tādus simptomus kā kāju pietūkums, varikozas vēnas, smagas, sāpes un nogurušas kājas, nieze un stīvums teļiem un nakts kāju krampji.
Tautas medicīnā, sēklas ārstniecības augu izmanto arī, piemēram, sāpīgas traumām, sastiepumiem, sasitumiem un šķidruma aizturi audos (tūska). Par zirgkastaņa miza tradicionāli izmanto kā līdzekli, proti, iekšēji sūdzībām sakarā ar venozās asinsrites traucējumiem (piemēram, smaguma sajūta kājās) un ārēji pret degšanas un niezi hemoroīdi.
Piemēram, Aescīnam standartizētas zirga kastāna sēklu ekstrakti ir pieejami tablešu, kapsulu, ziedes, pilienu un emulsiju formā. Dažreiz tie satur arī citas ārstniecības augus, piemēram, arniku. Preparātu devai un lietošanai lūdzam izlasīt attiecīgo lietošanas instrukciju un jautājiet savam ārstam vai farmaceitam.
Hroniskas vēnu nepietiekamības ārstēšanas ilgumam jābūt vismaz trīs mēnešiem.
Dažos gadījumos zirgkastāna preparāti, kas ir piesātināti, var izraisīt niezi, nelabumu un diskomfortu kuņģī. Tad vajadzētu pāriet uz preparātiem ar aktīvās vielas aizkavētu izdalīšanos (palēnināti preparāti).
Ārējā lietošana var izraisīt niezi.
Zirgainas kāposti, kas paredzēti ārējai lietošanai (piemēram, ziedes, emulsijas, krēmi), jāpielieto tikai veselai ādai.
Nepārstrādātas zirgkastaņas sēklas, lapas, ziedi un miza satur indīgu Aesculin. Cita starpā tas var palielināt asiņošanas risku.
Pirms zirga kastaņa lietošanas grūtniecības un zīdīšanas laikā, kā arī bērniem un pusaudžiem vispirms jākonsultējas ar ārstu.
Oleanders pieder Hundsgiftgewächsen un var būt līdz pat pieciem metriem augsts kā koks vai krūms. Lapas ir iegarenas un smailas, ādai un mūžzaļai. No jūlija līdz oktobrim oleandars ražo baltas, sarkanas vai rozā ziedus. Viss augs ir indīgs. Galvenā aktīvā viela ir savienojumi, kas iedarbojas uz sirds un asinsriti (ts.Glikozīdiem).
Dažādas gatavo farmaceitisko preparātu ar zirgkastaņa kā kapsulas, tabletes, ziedes vai krēmi un pilieni jūs varat iegādāties pie jūsu vietējā aptiekā. Reizēm zirgkastāna produkti ir pieejami arī labi apgādātās aptiekās. Lietošanas veids izlasiet lietošanas instrukciju un jautājiet savam ārstam vai farmaceitam.
Kopējā zirgkastaņas (Aesculus hippocastanum), ir līdz 30 metrus augsts lapu koku, ar savu lielo, piecu līdz siebenzählig pirkstiem lapām un atšķirīgu baltās formas stalts koku vainagu rozā ziedu tapas pavasarī. Zirgaina kastaņa māja svārstās no Vidusāzijas uz Austrumeiropu. Šodien koks ir atrodams visā Eiropā stāda parkos, alejas un dārzi, un no savvaļas kā meža malās.
populārs kā rotaļlietas bērniem ieskauj dzeloņaina kapsulā, brūns un spīdīgs sēklas zirgkastaņa (Hippocastani spermas), kas var tikt savākti rudenī.
Zinātniskais nosaukums A. hippocastanum (grieķu: hippos = zirga kastanon = kastaņu), liecina, ka sēklas ir reiz izmantotas kā zirgu barība - it īpaši, ja dzīvnieki cieš no klepus.
Zemes sēklas un sēklu ekstrakti jau sen tiek izmantoti kā mazgāšanas līdzeklis (ziepju efekts!). Visa sēklas Buckeye tiek izmantoti arī kā barība cūkām un aitām zivju audzēšanai un savvaļas barošanai.
Daudzi fondi dos lovemaking būs planēt: papildus austeres, kaviārs, žeņšeņs un amilnitrīti ir sniegta degunradzis un tīģeris, kalpojot galīgo prieku arī par "eksotisku" aphrodisiacs visi tie pārtikas produkti, garšvielas, augu ekstrakti un zāles, kuru stimulējošu Ir teikts, ka ietekme uz mīlestības dzīvi.
Valodas attīstības traucējumi bērniem - cēloņi
Eksperti atšķirt dažāda veida traucējumiem valodas attīstības: Lokalizēts Valoda vērtības samazināšanās (izmanto) lokalizētas valodas vērtības samazināšanās (izmanto) tiek sauktas arī īpaša valodas traucējumi (VDI). Tās nevar būt šķietami slimības vai traucējumi attiecināt ietekmē valodas attīstību, kā arī nopietnas sociālās emocionālo deficītu.
Zīdaiņu astotajā mēnesī ekspedīcija turpinās. Jūsu bērns veic sākotnējos mēģinājumus pārmeklēt vai pārmeklēt. Tajā pašā laikā tai ir nepieciešama liela uzmanība, jo tā atrodas Fremdelphase vidū. Līdz astotajam mēnesim jūsu mazulis var kļūt par pārtikas denieri. Lasiet šeit, ar kādiem trikiem varat iemīlēt to ēst.
Pirmo trīs līdz piecu mēnešu laikā daži bērni cieš no trīs mēnešu kolikas (regulācijas traucējumi). Viņi labi pārdzīvo, bet viņiem ir vardarbīgi uzbrūkoši uzbrukumi un nemiera fāzes. Tā kā precīzie tā cēloņi nav tik zināmi, nav iespējama īpaša ārstēšana. Tomēr ir daži padomi, kas var palīdzēt jūsu mazulim.
Rēzus faktors ir asinsgrupas rēzus sistēmas pazīme. Šī ir vissvarīgākā asins grupu sistēma papildus AB0 sistēmai. Vācijā aptuveni 85 procenti iedzīvotāju ir rēzus pozitīvi, bet pārējie 15 procenti ir rēzus negatīvi. Lasiet visu svarīgo informāciju par Rhesus faktoru, kādi antigēni atrodas Rešu sistēmā un kāpēc tie ir svarīgi grūtniecības un dzemdību laikā.
Aizcietējums grūtniecības laikā
Ergonomiska darba vieta - tas tā izskatās

Sudraba: Ceļu remontiem ir jāveido ilgtermiņa valsts politika _ Nozare.info
Sākums » Sudraba: Ceļu remontiem ir jāveido ilgtermiņa valsts politika
Ceļu remontiem ir jāveido ilgtermiņa valsts politika un jāparedz tam finansējums valsts budžetā, nevis jāņem nauda no pensiju fondiem, uzskata Saeimas deputāte Inguna Sudraba (NSL).
Intervijā Latvijas Radio Sudraba uzsvēra, ka ceļu remonti ir valsts izdevumi, kas neatmaksājas, un nozīmē budžeta deficīta palielināšanu.
“Ja valsts izvēlas palielināt budžeta deficītu, tad ir daudz citu iespēju, kur aizņemties, un nav jāņem nauda no pensiju fondiem,” uzskata Sudraba, piebilstot, ka pensiju sistēma Latvijā šobrīd darbojas samērā labi, un nav iemesla tās darbībā iejaukties.
Kā zināms, satiksmes ministrs Uldis Augulis aprīļa beigās plāno nākt klajā ar priekšlikumiem ceļu remontu finansēšanas jautājumā. Ministra ieskatā viens no veidiem, kā situāciju varētu risināt, ir otrā un trešā līmeņa pensiju fondu naudas virzīšana ceļiem. “Piemēram, no otrā un trešā līmeņa pensiju fondiem varētu daļu līdzekļu veltīt ceļiem. “To var darīt, taču esot pārliecinātiem, lai nemazinātos ienesīgums no fondiem,” iepriekš pauda Augulis.
Augulis norādīja, ka pēdējo 25 gadu laikā autoceļu remontu deficīts ir uzkrājies 4 miljardu eiro apmērā. Šādu finansējumu valsts budžets nevar atļauties, jo tā būtu puse no visiem valsts gada izdevumiem.
Tikmēr Ministru prezidents Māris Kučinskis (ZZS) uzsvēra, ka iespējams, nepieciešams aizņemties ceļu sakārtošanas finansēšanai, taču otrā pensiju fonda līdzekļi nav ilgtermiņa risinājums, kas nepieciešams.

NĀRAS definīcija Latviešu valodā:
Vienkārša, no dēļiem darināta pie sienas piestiprināta guļasvieta.

Klausieties iecienītāko mūziku vai atbrīvojiet rokas, lai zvana laikā veiktu citas darbības.
Austiņas, iespējams, būs jāiegādājas atsevišķi.
Pievienojiet austiņas savam tālrunim. Austiņu savienotāja atrašanās vieta dažādiem tālruņiem var atšķirties.
Nepievienojiet izstrādājumiem, kas rada izvades signālu, jo šādi var sabojāt ierīci. Nepievienojiet audio savienotājam nekādu strāvas avotu. Pievienojot audio savienotājam tādu ārēju ierīci vai austiņas, kas nav apstiprinātas lietošanai ar šo ierīci, pievērsiet īpašu uzmanību skaļuma līmeņiem.

Limbažu rajons bija administratīvā iedalījuma vienība LPSR (1949-1962, 1967-1990) un Latvijas Republikas (1990-2009) sastāvā. Tas atradās Vidzemes ziemeļrietumos un robežojās ar Rīgas rajonu, Cēsu rajonu, Valmieras rajonu, Igauniju un Rīgas jūras līci. Limbažu rajona centrs bija Limbažu pilsēta.
1949. gada 31. decembra LPSR administratīvi teritoriālās reformas rezultātā Limbažu apriņķis tika sadalīts Alojas un Limbažu rajonos[1]. 1952. - 1953. gadā Limbažu rajons ietilpa Rīgas apgabalā. 1956. gadā Alojas rajonu pievienoja Limbažu rajonam. No 1962. līdz 1967. gadam Limbažu rajons bija pievienots Valmieras rajonam. Pēc Latvijas Republikas atjaunošanas 1990. gadā Limbažu rajona ciemi tika pārdēvēti par pagastiem.
Ainažu pilsēta ar lauku teritoriju,
Alojas pilsēta ar lauku teritoriju,
Salacgrīvas pilsēta ar lauku teritoriju,
Staiceles pilsēta ar lauku teritoriju
Saskaņā ar 1998. gadā pieņemto "Administratīvi teritoriālās reformas likumu" [3] un 2008. gada "Administratīvo teritoriju un apdzīvoto vietu likumu" [4] 2009. gada 1. jūlijā Limbažu rajons tika likvidēts un tā teritorijā izveidoti šādi novadi:
↑ Latvijas padomju enciklopēdija. 52. sējums. Rīga : Galvenā enciklopēdiju redakcija. 32.—33. lpp.

Vai esat redzējuši šo vīrieti? Viņu meklē policija! - Tauta Runā
Valsts policijas Kurzemes reģiona pārvaldes Talsu iecirknis meklē bezvēsts pazudušo 1953.gadā dzimušo Aivaru Karlsonu, kurš šā gada 4.aprīlī izgāja no savas dzīvesvietas - mājām ''Kalnieki'' Laucienes pagastā, Talsu novadā un līdz šim brīdim nav atgriezies.
Viņa pazīmes: 170 cm garš, vidējas miesas būves, iesirmiem matiem. Bija ģērbies pelēkā ziemas virsjakā, zaļās biksēs un zaļos gumijas zābakos. Ikvienu, kuram ir kāda informācija par attēlā redzamā vīrieša iespējamo atrašanās vietu, policija lūdz ziņot, zvanot uz tālruņa numuru 110.

SEKMES definīcija Latviešu valodā:
Mērķtiecīgas rīcības pozitīvu rezultātu kopums; panākumi.
Skolēniem ir labas sekmes mācībās

Līdz 7. maijam ierobežota stadiona skrejceļu izmantošana
Ogres novada Sporta centrs informē, ka līdz 7. maijam tiks atjaunoti stadiona skrejceļi. Tāpēc stadionam ir ierobežota izmantošana. Lasīt vairāk
0. maijā pulksten 19.00 Ogres stadionā startēs "Veselības apļu" jaunā sezona. Sacensību formāts nav mainījies - dalībniekiem 30 minūšu skrējiena laikā jāveic pēc iespējas vairāk pilnu stadiona apļu. Lasīt vairāk
Līdz mācību gada noslēgumam neko ilgi vairs nav jāgaida, arī tūrisma sezona klāt. Pavasaris, lai gan lēnām, tomēr ir atnācis, arī vasara nekur nepaliks – tā atnāks ar šim gadalaikam atbilstošiem darbiem, aktivitātēm un pasākumiem. Lasīt vairāk
Ogres novada pašvaldības dome katru gadu budžetā paredz finansējumu, lai atbalstītu daudzdzīvokļu dzīvojamo māju teritoriju sakārtošanu. Lasīt vairāk
25. aprīlī Profesionālās izglītības kompetences centrā “Ogres tehnikums” norisinājās reģionālais seminārs par Latvijas lauku attīstību, kurā dalību ņēma arī Latvijas Republikas zemkopības ministrs Jānis Dūklavs. Lasīt vairāk
Rīgas reģionālā virsmežniecība informē, ka Valsts meža dienests ar 2018.gada 27. aprīli nosaka meža ugunsnedrošā laika posma sākumu visā valsts teritorijā. Lasīt vairāk
25. aprīlī tiks pabeigti vairāk kā 20 ielu posmu atjaunošanas darbi Ogrē, kuros pēc pavasara šķīdoņa bija stipri apgrūtināti braukšanas apstākļi. Ceļu seguma atjaunošanai izlietoti 312 m3 šķembu maisījums un 312 m3 grants maisījums. Lasīt vairāk
Madlienas mūzikas un mākslas skola uzņem jaunus audzēkņus
Kārļa Kažociņa Madlienas mūzikas un mākslas skola uzņem audzēkņus 2018./2019. mācību gadam Mākslas nodaļā un Mūzikas nodaļā. Lasīt vairāk
26.aprīlī plkst. 18.00 Ogres Vēstures un mākslas muzejā turpinās stāstu cikls „Ogrēnieši ceļo”. Šoreiz kopā ar muzeja speciālisti Janu Iesalnieci dosimies uz Meksiku. Lasīt vairāk
4. maiju, Latvijas Republikas neatkarības atjaunošanas gadadienu, Ogrē šogad atzīmēsim ar deju uzvedumu “Ar villaini rotājos”, piedaloties Ogres novada Kultūras centra (ONKC) deju kolektīviem un tradicionālo Tvīda braucienu, ko organizē SIA “M. Pūres beķereja”. Lasīt vairāk
24.aprīlī Jaunogres vidusskolā sadarbība ar autoskolu „KONI” notika interaktīva klātienes nodarbība vidusskolai konkursā "Gada jaunais autovadītājs" ietvaros. Lasīt vairāk
Šodien notiks NBS ārkārtas situāciju mācības!
Ogres novada pašvaldības ir saņēmusi Nacionālo bruņoto spēku (NBS) informāciju par mācībām NBS Aviācijas bāzē. Lasīt vairāk
Izstāde „Ogre un ogrēnieši 90 gados” būs apskatāma līdz 6.maijam
Izstāde „Ogre un ogrēnieši 90 gados” ir veltījums pilsētas jubilejai. Pastaiga pa izstāžu zāli ir gluži kā atmiņu albuma šķirstīšana. Skatot 90 fotogrāfijas, varam secināt kā ir mainījies pilsētas ainaviskais tēls, cilvēki, atpazīt vietas, kuras iespējams aplūkot arī mūsdienās un brīnīties par to kā dažas no tām ir izmainījušās līdz nepazīšanai. Lasīt vairāk
24. aprīlī Ogres novada pašvaldības domes priekšsēdētājs Egils Helmanis prognozēja OlyBet Latvijas Basketbola līgas (OlyBetLBL) komandu izslēgšanas turnīra spēļu rezultātus. Priekšsēdētājs ir pārliecināts – uzvaras laurus čempionātā plūks ogrēnieši! Lasīt vairāk
Sestdien, 28. aprīlī, plkst. 19.00 aicinām uz Liepājas Goda teātra izrādi “Bļitka”. Lasīt vairāk
Lielā Talka notiks 28. aprīlī no plkst. 9.00 līdz 15.00 visā Latvijā vienlaikus. Lielajā Talkā var piedalīties ikviens – vajag tikai vēlēties to darīt. Lasīt vairāk
Bibliotēkās sākas erudīcijas konkursa „Latvijai – 100. Domā. Izzini. Stāsti!” 2. kārta
Šī gada 23. aprīlī Latvijas pašvaldību publiskajās bibliotēkās sākas erudīcijas konkursa „Latvijai – 100. Domā. Izzini. Stāsti!” 2. kārta “Latvijas simtgade. Vietas”. Lasīt vairāk
Šogad aprit 80 gadi, kopš 1938. gada rudenī Taurupes parka vidū savus pirmos skolēnus sagaidīja Taurupes pamatskola. Atzīmējot skolas jubileju, skola šogad svētku salidojumu organizē 18. augustā, Taurupes pagasta svētkos. Lasīt vairāk
Līdz 30. martam Ogres novada skolu audzēkņiem bija iespēja piedalīties konkursā “Pieminot deportācijas”, kura ietvaros viņus aicināja veidot 3 līdz 5 minūšu garus videosižsetus. Lasīt vairāk
PII "Dzīpariņš" aicina darbā pirmsskolas izglītības skolotāju
Ogres novada pašvaldības pirmsskolas izglītības iestāde "Dzīpariņš" aicina darbā pirmsskolas izglītības skolotāju. Lasīt vairāk

Mūrlatu hermetizācijai, kokšķiedras plākšņu pieslēgumu veidošanai pie gludām minerālām virsmām, jumta plāķšņu savstarpējai salīmēšanai, kā arī to pieslēgumu veidošanai pie norobežojošajām konstrukcijām.
Aizsargā konstrukciju elementus no ūdens iekļūšanas tajos: ūdensnecaurlaidīgs un pasargā no vertikālā mitruma
Nodrošina drošu savienojumu: butilgumija iesūcas dziļi virsmā
Ļoti elastīga, virsējā kārta nodrošina lentas elastīgumu, kas pielāgājos virsmas ģeometrijai un stūriem.
Savienojas ar minerālām virsmām.
Krāsas Butil gumija: pelēka, virsējā kārta zaļa
Eksplu. temp. Pastāvīgi -20oC līdz +80oC
Montāžas temp. +5 oC līdz +35 oC, naktīs nedrīkst būt zem 0oC
Uzglabāšana vēsā un sausā vietā

Šajā sadaļā jūs atradīsit pilnus albumus Delta Viļņi Iekšējo Mieru Miega Skaņas Nomierinoša Un Meditācijas Mūzika , Presēs, nospiežot pa labi, varat klausīties tiešsaistes dziesmu, ja tā ir atstāta, un pēc tam atveriet pilnu grupas albumu : Delta Viļņi Iekšējo Mieru Miega Skaņas Nomierinoša Un Meditācijas Mūzika labas kvalitātes mp3.

Kategorija:Hārtfordas "Whalers" spēlētāji
Vikikrātuvē par šo tēmu ir pieejami multivides faili. Skatīt: Hartford Whalers players
Raksti, kas ietverti kategorijā "Hārtfordas "Whalers" spēlētāji".
Saturs iegūts no "https://lv.wikipedia.org/w/index.php?title=Kategorija:Hārtfordas_%22Whalers%22_spēlētāji&oldid=1975807"

Alma Grieķu dzeramais jogurts ar gurķu un ābolu piedevu 275g _ Alma Grieķu dzeramais jogurts _ Jogurts _ Produkti _ Lapas nosaukums
PIENS 87%, cukurs, 3% āboli, aromatizētāji, skābuma regulētājs (citronskābe), pārtikas krāsvielas, ieraugs. Sakratīt pirms dzeršanas!

Vīrietis tuvu infarktam, bet "Gaiļezera" darbiniekiem vienalga - Skandalozi - nra.lv
Kāds vīrietis pastāstījis par nepatīkamu situāciju, kurā iekļuvis slimnīcā "Gaiļezers".
Viņš atklāj, ka meklējis palīdzību "Gaiļezerā" sliktas pašsajūas dēļ - esot bijušas infarkta pazīmes - taču darbinieku vienaldzīgā attieksme esot viņu šokējusi.
"Ar taksi aizbraucu uz Gaiļezeru ar infarkta pazīmēm, iegāju iekšā, meitene dežurantei izstāstīja par manu slikto stāvokli - galvas reiboņi, bezspēks, sirds sāpes - ieveda iekšā tādā kā informācijas centrā, kur lūdzu iedot/pārdot zāles sirdij, uz ko nosmējās un teica, lai gaidu rindā. Kad sapratu, ka paliek ar vien sliktāk un tūlīt jau nokritīšu, palūdzu otreiz jau citai māsiņai - ja nevar iedot, tad lai pārdod, uz ko atbildēja, lai gaidu rindā... Saprotot, ka nekādas palīdzības nebūs un 3 māsiņām, kas atradās tur, par to vienkārši nāca smiekli, parādīju, kur ir izeja un nācās atkal kāpt taksī ar cerību, ka nemiršu un pietiks spēkā tikt līdz aptiekai! Interesanti, ja es, izejot no "Gaiļezera", būtu nokritis ar infarktu, kurš būtu vainojams pie tā? Paldies Dievam, tiku līdz aptiekai un nu jau devos uz Stradiņiem, kur ārsti bija šokā par šādu atieksmi. Manuprāt, šāds personāls ir jāatlaiž no darba," savu stāstu atklāja vīrietis.
Tādās situācijās, lai glābtu savu dzīvību , jādauza apkārtesošos traukus un logus. Skaļi jābļauj pēc palīdzības.
Mammu 80g. ātrie ar insultu aizveda uz Stradiniem, cik zinu, zāles šadiem slimniekiem ir jādod nekavējoties- 3st. laikā. Mammite nogulēja neirologijas nod. koridorā 3st., tad vinu pārveda uz pulmanogisko, jo neesot vietu. Pirmās zāles vinai iedeva pec 6st., lūdzu nodalas vaditajai un dr. Naudiņai ātrāk slimnieci aprūpēt, nekādas reakcijas....tiem "miestniekiem" ir pilnigi vienalga, pēc tam mammite 6 gadus nogulēja mājās uz gultass.
manu vīru stradiņos ar infarktu nomarinēja 3 diennaktis, teikdami, ka nekas traks neesot, līdz ielika tomēr stentu un atrada, ka bijis plašs infarkts. Nedod dievs nokļūt tur brīvdienās, kad nav ārstu un dežūrārstam nekas neinteresē principā.

brunete, jauns, japānas, orgasmu, anal sex, brazzers, slampa, ass jāšanās, ass fuck,, suniski, japāna, sīka auguma
Slēpts Duša 3: Bezmaksas Vāvere Hd Porno Vide...
dubultā iespiešanās, tūpļa, gangbang, pov, netīrās runāt, hd videos
bbw, maska, saimniece, blēdība, spandekss, netīrās runāt, hd videos
Sperma Par Friends Pakaļa Kamēr, Bezmaksas Sp...
cumshots, big butts, 18 gadus vecs, masturbācija, pašdarināts, cum par ass, draugi, cum ass, hd videos
Sins No The Māte: Bezmaksas Māte Hd Porno Vid...
ass licking, nobriešana, old + young, blēdība, mamma, māte, hd videos
pašdarināts, viesnīca, korejas, amatieris, hardcore, asian, hd videos
Pakaļa Sajaukt 1: Bezmaksas Pusaudze Hd Porno...
Palaist garām Pakaļa Palaist garām Culo 17, B...
sprauslas, lielie sprauslas, ķīniešu, amatieris, asian, hd videos
teens, mežonīgs, babes, trijatā, 18 gadus vecs, sejas, hd videos
japānas, teens, sīka auguma, nudists, slēptās cams, joga, hd videos
Lala 4: Pašdarināts & Amatieri Hd Porno Video...
milfs, sieva, pašdarināts, mīlestība, amatieris, hd videos
Cuckolding Ir Dzīve: Cuckolding Hd Porno Vide...
Kaimiņš Puika: Bezmaksas Māte Hd Porno Video ...
teens, nobriešana, kaimiņš, old + young, blēdība, mamma, hd videos
Jauks Cameltoe 130: Bezmaksas Vāvere Hd Porno...
tits, voyeur, pašdarināts, slēptās cams, izgatavošana, amatieris, hd videos
balts, big boobs, ķircināt, retro, liels dabas krūtis, matains, hd videos, big white
jautrība, big boobs, bbw, angļu, lielas krūtis, titty jāšanās, liels dabas krūtis, hd videos
Handjob: Bezmaksas 18 Years Vecs & Pusaudze P...
blowjobs, brunetes, mazs krūtis, ārā, cum rīšanas, hot girl, hd videos
brunetes, milfs, interracial, masāža, mīlestība, indijas, hd videos
teens, big butts, 18 gadus vecs, pašdarināts, pawg, amatieris, hd videos
voyeur, pludmale, sabiedrības kailums, nudists, amatieris, hd videos
Lielas skaistas sievietes Uz The Bath: Uz The...
Vecs Dāma Un Viņai Petit Puika Rotaļlieta, Be...
big boobs, draudzenes, spēlēt, dārzs, hd videos
nobriešana, liels dabas krūtis, bdsm, vergs, orgasms, hd videos
Skaistas Lielas skaistas sievietes: Bezmaksas...
ragnesis, arābu, blēdība, hd videos
blowjobs, grupu sekss, voyeur, elegants, orģija, draugi, zeķes, hd videos
Varbūt Tur Jāšanās Jūsu Sieva, Bezmaksas Mamm...
blowjobs, mirgo, mīlošs, sejas, sabiedrības kailums, matains, hd videos
cumshots, teens, 18 gadus vecs, sejas, kompilācija, hd videos
blowjobs, teens, liels dabas krūtis, vācu, amatieris, hd videos, night club channel
000021: Liels Dzimumloceklis & Pusaudze Hd Po...
Seksuālā Melnādainas & Dildo 16, Bezmaksas Se...
jāšanās, balts, bbc, pussy fucking, kompilācija, liels gailis, interracial, upclose, hardcore, hd videos
pakaļu, melns un ebony, tūpļa, liels gailis, niecīgs, asian, hd videos
Weekend Jāšanās Ar Lielas skaistas sievietes ...
big boobs, eiropas, titty jāšanās, masāža, liels dabas krūtis, hd videos
voyeur, sieva, pašdarināts, dušas, slēptās cams, changing, hd videos
Uzmanība, lūdzu! Ja jums padarīt augšup jūsu prāts līdz skaties jebkurš hd videos porno kanāls video jums atrast pie mūsu resursi, atcerēties tas ir a link landing jums līdz third ballīte resources having policies no viņu paša. Mēs do nav ražot, paša vai saimnieks jebkurš hd videos sekss videoklipi pie visi. Jūsu lietošana no the saites uz jautājums ir ārā no the sphere no mūsu atbildība.

Lūk, tas ir rezultāts! Autovadītāji fotoradru sodos samaksā 7 miljonus eiro - Tauta Runā
Lūk, tas ir rezultāts! Autovadītāji fotoradru sodos samaksā 7 miljonus eiro
Žurnālists un auto lietu eksperts Pauls Timrots atklājis, ka 2017.gada laikā Latvijas autovadītāji fotoradaru sodos nomaksājuši vairāk kā 7 000 000 eiro.
"Apsveicu! 2017.gadā Latvijas autovadītāji fotoradaru sodos nomaksājuši vairāk kā 7 000 000 eiro!" raksta Timrots.
Uz kāda komentētāja jautājumu, vai tā ir tiešām nomaksātā nauda vai summa, par kādu autovadītājiem nosūtīti rēķini, Timrots atbild, ka runa ir par samaksāto naudu.
Rēķini kopumā esot izrakstīti par 11 000 000 eiro.
Apsveicu! 2017.gadā Latvijas autovadītāji fotoradaru sodos nomaksājuši vairāk kā 7 000 000€! pic.twitter.com/N4A57KBoB3

Edīte Vasiļjeva, strādā Īrijā:- Es mazliet skatos romantiskās filmas, vēl ziņas un raidījumus par dabu un ceļojumiem, šad tad arī detektīvfilmas, bet seriālus neskatos.
Ņina Lāce, pensionāre:- Skatos raidījumus par dabu un filmas. No tām lielāko daļu tieši Krievijā uzņemtās, jo, piedodiet, Latvijas filmās nav ko redzēt.
Anita Avota, mājsaimniece:- Noteikti TV3 ziņas, pēc tam raidījumu “Bez Tabu” un dažādus seriālus pa LNT. Tie ir ārzemju. Latviešu seriālus gan neskatos, tur nekā nav.
Irēna Galgāne, pensionāre: - Skatos krievu humora raidījumu “Greizais spogulis”, arī “Bez Tabu”, citus īpaši neskatos. Ja laiks ir, tad paskatos, bet, lai gaidītu un skatītos – nē. Latviešu seriāli mani vispār neinteresē.

Atklājies, kur ieturas krietni vairāk nekā puse latviešu, kad ceļo pa dzimtajām ārēm - Latvijā - nra.lv
Latvijā: Atklājies, kur ieturas krietni vairāk nekā puse latviešu, kad ceļo pa dzimtajām ārēm 7 komentāri Dalies
Atklājies, kur ieturas krietni vairāk nekā puse latviešu, kad ceļo pa dzimtajām ārēm
67% latviešu atzīst, ka, dodoties braucienos uz citām Latvijas pilsētām, ietur maltīti ātrās ēdināšanas restorānos, savukārt 65% to dara arī ceļojot ārpus Latvijas.
Pētījuma dati liecina, ka pirmie, kuri brauciena laikā ierosina par maltītes ieturēšanu ātrās ēdināšanas restorānos, ir bērni (49%), pasažieri (32%) , kam seko automašīnas šoferis (22%).
Lai veiktu izvēli par labu vienam vai otram ātrās ēdināšanas restorānam, Latvijā kā svarīgākos kritērijus respondenti norādījuši ēdiena garšu (94%), pareizu ēdiena pasniegšanu (92%), personīgu pieeju apkalpošanā (89%), pieejamas cenas (88%) un produktu izejvielu kvalitāti (87%).
Salīdzinot ar 2016. gadu, Latvijas iedzīvotāji par būtisku izvēles kritēriju norādījuši arī ātro ēdināšanas restorānu atrašanās vietu un pasūtījuma gaidīšanas laiku.
Tajā bildē taču Mārtiņš Sirmais. Neesat redzējuši, KĀ viņš ēd???
Kāpēc raksts jāilustrē ar tik riebīgu bildi?
Man speķis ar rupjmaizi līdzi,tas čalis ar netīrām rokām izskatās kā nebūtu trīs dienas ēdis.Tas nav latviešu puisis,mūsu čaļi nav cūkas.
Ne latvietis šitā rij, ne tā izskatās.
Kādēļ tik nespējīgi žurnālisti? Varbūt normālie atsakās būt vadāmi un sacerēt tikai, ko lielk un kā liek saimnieks. Tad jau jāpriecājās par to pašu.
tā kā sanāk darba darīšanās pabūt dažādās LV vietās,vienā virzienā jābrauc vairākas reizes,katru reizi cenšos pusdienot citā krogā.Sakarīgas ēstuves ir Ventspils virzienā un Siguldas apkaimē,normāli krodziņi ir Madonā.Uz Daugavpils šosejas nav nekā prātīga,Klidziņa-kārtīgs cūcinieks.Koknesē krodziņs tā neko,tikai jābrauc nost no trases.Maskavas šoseja-pilnīga mizkaste-lielākā trase LV,bet nav vispār nevienas ceļmalas ēstuves.

SIA Mūzika jau vairāk kā četrpadsmit gadus piedāvā dažādus mūzikas instrumentus un mūzikas preces,bet šobrīd savā interneta veikalā piedāvājam iegādāties preces LATEKO līzingā attālināti- neierodoties mūsu veikalā formalitāšu kārtošanai.
Klientam iesakam izmēģināt līzinga kaukulatoru, kuru piedāvā Lateko līzings, tomēr jāatceras, ka šī informācija ir aptuvena un var mainīties!
Izvēloties preci pirkt līzingā, aicinam sazināties ar veikalu!
Līzinga darījumu internetā nav iespējams nokārtot "15 minūšu laikā" kā tas notiek, ja veikalā uz vietas formē darījumu!
LATEKO LĪZINGS piedāvā patēriņa kredītus dažādām precēm un pakalpojumiem - sadzīves tehnikai, datortehnikai, mēbelēm, mobiliem telefoniem, apdares materiāliem, medicīnas un kosmetoloģijas pakalpojumiem, ceļojumiem u.c.
Aizdevuma summa preču vai pakalpojumu iegādei: no 50 EUR līdz 3000 EUR;
Patēriņa kredīta atmaksas termiņš: līdz 36 mēnešiem;
Patēriņa kredītu izsniedzam bez pirmās iemaksas, ja aizdevuma summa nepārsniedz 1400 EUR;
Pieteikties patēriņa kredītam ir iespējams klientu apkalpošanas filiālēs un mūsu sadarbības partneru tirdzniecības vai pakalpojumu sniegšanas vietās;
Patēriņa kredītam var pieteikties ikviens Latvijas Republikas iedzīvotājs, kas ir sasniedzis 18 gadu vecumu, ar regulāriem un pierādāmiem ienākumiem;
Patēriņa kredītam var pieteikties pensionēšanās vecumu sasniedzis Latvijas Republikas iedzīvotājs;
Pieteikties patēriņa kredītam var, uzrādot pasi vai personas apliecību (eID karti).

tumši definīcija Latviešu valodā:

Mazsa, universāls dubļu aizsargs, stiprināms ar divām gumijas strapām priekšpusē pie velosipēda rāmja. Piemērots teju jebkuram velosipēdam no 20-19'' izmēram.

Šajā kategorijā ir nepabeigti raksti par Kamerūnas futbolistiem.
Lai pievienotu rakstu šai kategorijai, izmantojiet veidni {{Kamerūnas futbolists-aizmetnis}}.
Raksti, kas ietverti kategorijā "Nepabeigti raksti par Kamerūnas futbolistiem".
Saturs iegūts no "https://lv.wikipedia.org/w/index.php?title=Kategorija:Nepabeigti_raksti_par_Kamerūnas_futbolistiem&oldid=2004566"

Adrese: Viestura iela 10, Daugavpils

PASTĀSTĪT definīcija Latviešu valodā:
Stāstot darīt zināmu.
Pastāstīt visu, kas redzēts
Pastāstīt par savu ceļojumu

Valmieras Mūzikas skola aicina uz 1. Adventes koncertu “Tu tikai notici” - Valmieras pilsētas pašvaldība
Valmieras Mūzikas skola aicina uz 1. Adventes koncertu “Tu tikai notici”
Valmieras Mūzikas skola ir sagādājusi jauku pārsteigumu valmieriešiem - īpašu Ziemassvētku gaidīšanas laika koncertu 1. Adventē - 3. decembrī plkst. 14:00 Valmieras Kultūras centrā.
Valmieras Mūzikas skolas kora "SolLaRe" diriģente Irēna Zelča pastāstīja, ka koncerts "Tu tikai notici" būs Valmieras Mūzikas skolas kora klases 30 gadu jubilejas ieskaņas pasākums. "Pirms 30 gadiem mani uzrunāja pianiste Jautrīte Putniņa. Viņa teica: "Mums jāuzved bērnu opera "Kaķis un pele", ir vajadzīgs koris. Man par Jums ir daudz stāstīts, un domāju, ka Jūs to paveiksiet!"," tā par kora klases pirmsākumiem stāsta Irēna Zelča. Valmieras Mūzikas skolas kora klase nākamā gada rudenī svinēs 30. jubileju.
"Koncertprogramma "Tu tikai notici" ir kādas senas ieceres piepildījums - jau vairākus gadus esmu vēlējusies veidot koncertprogrammu kopā ar Valmieras Mūzikas skolas absolventi Anitu Rezevsku, kuru valmierieši pazīst kā Anitu Lasmani. Viņa ir daudzpusīga un ļoti talantīga personība - raksta dzeju un komponē mūziku. Vasarā mēs abas tikāmies un sapratām, ka pienācis brīdis sen loloto ideju īstenot. Anita ir sarakstījusi sirsnīgas Ziemassvētku dziesmas, kuras izskanēs šajā koncertā. Aicinu ikvienu atnākt un baudīt emocionālu koncertu Ziemassvētku noskaņās," aicina diriģente Irēna Zelča.
Uz tikšanos svētdien, 3. decembrī, plkst. 14:00 Valmieras Kultūras centrā! Ieskandināsim 1. Adventi ar sirsnību, mūziku un piparkūkām!

suni.lv - Kontakti/Reklāma/Sadarbība/Logo
kā mainīt savu vārdu suņi.lv forumā?
Kā varu izdzēst savu profilu no šī foruma?
Vai drīkst dot URL norādi uz kādu no šī foruma tēmām
Saruna ar slavenību/zināmu cilvēku

Universālās krāsas, gruntskrāsas, lakas - Auto Plus
Visi ražotāji (688) GENERAL MOTORS CORPORATION (2) KROWN (1) MOTIP (576) TURTLEWAX (3) ZIMMERMANN (1) _ (8) Nezināms (97)
Tehniskie parametri: Konteinera tips Krāsa Tilpums
balts brūns dzeltens melns oranžs pelēks sarkans smilškrāsas sudraba zaļš zelta zils
KRĀSA TUMŠI ZILA AEROSOLĀ 400ml

AMIZANTI: Austrālietis ar helikopteru ierodas pēc "McDonalds" gardumiem - Pasaulē - nra.lv
Sociālajā medijā Youtube ir ievietots video, kurā redzams, kā pie kāda ātrās ēdināšanas restorāna "McDonalds" Sidnejā nolaižas helikopters un tā vadītājs nesteidzoties dodas uz restorānu pēc kārotā ēdiena.
Publicētajā video redzams, ka notikuma aculiecinieki sākotnēji domā, ka helikopters ir nolaidies kādas steidzamas situācijas dēl. Tomēr liels ir viņu izbrīns, kad lidaparāta vadītājs izkāpj no sava helikoptera un dodas uz "McDonalds", lai pēc brīža jau atgrieztos ar nopirktu maltīti. Turklāt pa ceļam uz helikopteru vīrietis vēl paspēj šo situāciju iemūžināt savā telefonā.
Austrālijas Civilās aviācijas drošības pārvalde telekanālam "9 news" vēsta, ka tik ilgi, kamēr pilotam ir atļauja no zemes īpašnieka, viņš to var izmantot, lai nosēdinātu gaisa transportlīdzekli.

Katru reizi, kad ninjas izgudro jaunus izaicinājumus sev, pieņemot, ka pilnības nav. Kas notiks spēlē One Tab Ninja Jump & Dash, vēl nav analogu. Būs brīdināts, tas būs grūti, varonis ir izveidojis neparastu kāpnes, lai praksē lekt. Pirms jūs nepārtraukti pārvietojat platformas. Uzdevums ir pāriet uz nākamo soli, paredzot tā kustību.

VIENSKAITLINIEKS definīcija Latviešu valodā:
Lietvārds, ko parasti lieto vienskaitlī.

Padot ēst definīcija Latviešu valodā:
pasniegt ēdienu.

Lukuva (poļu: Łuków) - pilsēta un gmina Polijas austrumos, Ļubļinas vojevodistē, uz dienvidiem no Sedlces.
Vikikrātuvē par šo tēmu ir pieejami multivides faili. Skatīt: Lukova

Birkas: Atjautības Erotiskās spēles Īsti cilvēki Joku klipi Kazino Lielas krūtis Spēles Virs 18
Apraksts: Vēl viena glāzīšu pārvietošanas spēle. Šajā īsajā versijā Tev jāseko bumbiņai un jāuzmin zem kuras glāzes tā ir paslēpta. Bet ir maza problēmiņa - te tik daudz seksīgu zaķu krata savus cičus, ka nav iespējams skatīties uz tām glāzēm :)

RESPEKTĒT definīcija Latviešu valodā:
Izjust cieņu, bijību (pret ko); uzklausīt un ņemt vērā.

Vārds, uzvārds: Juris Mortuļevs Izziņa
Vārds, uzvārds: Agnese Reine-Vītiņa Izziņa
Vārds, uzvārds: Vladimir Mikhadyuk Izziņa
Vārds, uzvārds: Iveta Rotbauma Izziņa
Vārds, uzvārds: Artūrs Družiņins Izziņa
Vārds, uzvārds: Anna Meiere Izziņa
Vārds, uzvārds: Rūdolfs Sniķersproģis Izziņa
Vārds, uzvārds: Aija Lūce Izziņa
Vārds, uzvārds: Jeļena Harčenko Izziņa
Vārds, uzvārds: Larisa Studņeva Izziņa
Vārds, uzvārds: Dainis Andrecs Izziņa
Vārds, uzvārds: Zane Andreca Izziņa
Vārds, uzvārds: Anatolijs Stasiņecs Izziņa
Vārds, uzvārds: Edgars Lūcis Izziņa
Vārds, uzvārds: Ella Tihanova Izziņa
Vārds, uzvārds: Armands Bergmanis Izziņa
Nosaukums: SIA "NEX PLUS" Izziņa
Adrese: Rīga, Rāmuļu iela 29
Notikuma norises vieta: Rīga, Kr.Valdemāra iela 18, 6.telpa
Nosaukums: Sabiedrība ar ierobežotu atbildību "LATBALTSERVISS" Izziņa
Adrese: Rīga, Bruņinieku iela 139a
Adrese: Rīga, Ģertrūdes iela 103A - 32
Nosaukums: Sabiedrība ar ierobežotu atbildību "INTER CARTERA" Izziņa
Adrese: Rīga, Arsenāla iela 7 - 7
Nosaukums: Sabiedrība ar ierobežotu atbildību "Milanello" Izziņa
Nosaukums: Sabiedrība ar ierobežotu atbildību "AVOKA" Izziņa
Nosaukums: Sabiedrība ar ierobežotu atbildību "ECO GREEN LINE" Izziņa
Nosaukums: SIA "LUMENIX LOGI UN DURVIS" Izziņa
Adrese: Daugavpils, Imantas iela 23 - 1

Lai arī cepumu imports no Ukrainas gada laikā seškāršojies, savukārt šokolādes – četrkāršojies, veikalnieki pagaidām nesaskata draudus vietējo saldumu izspiešanai no tirgus.
Portāla NRA.lv aptaujātie tirgotāji gan pagaidām draudus vietējo cepumu un šokolādes izstumšanai no tirgus nesaskata.
SIA ELVI Latvija komercdirektore Laila Vārtukapteine medijam atzina, ka šobrīd Latvijas tirgū patiešām ir liels saldumu un konditorejas izstrādājumu piedāvājums no Ukrainas, kas cenas ziņā konkurē ar pašmāju ražojumiem. «Tomēr veikalu ELVI plauktos neatkarīgi no tirgus tendencēm ir un būs nopērkamas Latvijā gatavotas konfektes, cepumi un citi saldumi. Tas attiecināms arī uz citām produktu grupām. Protams, piedāvājuma klāstu ietekmē sezonalitāte (īpaši augļiem un dārzeņiem), pircēju pieprasījums un citi faktori, tomēr saviem pircējiem iespēju robežās vienmēr nodrošināsim pašmāju produkciju,» solīja L. Vārtukapteine.
SIA Maxima Latvija komunikācijas vadītājs Jānis Beseris portālam atklāja, ka pastāvīgajā sortimentā cepumi no Ukrainas ir aptuveni tikai 2,6% no kopējā cepumu piedāvājuma. Savukārt dažādu akciju laikā šo cepumu īpatsvars kopējā cepumu piedāvājumā var sasniegt 5,8%. «Klienta izvēle mums ir noteicošā, tāpēc piedāvājam dažādu ražotāju izstrādājumus, lai klients varētu atrast savai gaumei un maciņam atbilstošāko. Ukrainā ražotos saldumus un cepumus saviem klientiem piedāvājam jau vairākus gadus. Kopš pērnā gada beigām Ukrainā ražotie cepumi un saldumi ir kļuvuši populārāki mūsu klientu vidū, taču šā iemesla dēļ vietējie ražotāji nav izslēgti no veikalu tīkla. Redzam, ka apzīmējumam Ražots Latvijā ir diezgan liela nozīme, visspilgtāk tas iezīmējas vietējo dārzeņu un augļu tirdzniecībā, kad klienti augstu novērtē iespēju nopirkt vietējos jaunās ražas dārzeņus,» stāstīja J. Beseris.
Arī Rimi un Supernetto veikalos cepumi no Ukrainas nav izkonkurējuši vietējos. «Mēs saviem pircējiem joprojām vairāk piedāvājam tieši Latvijas vietējo ražotāju produkciju – gan konfektes, gan arī cepumus un tamlīdzīgi. Veikalu plauktos ir arī produkcija no Ukrainas, kuru lielākoties piedāvājam dažādās mārketinga akcijās, taču mēs nekādā gadījumā neredzam apdraudējumu Latvijas ražotajiem produktiem un priekšroku joprojām dodam sadarbībai ar jau ilggadējiem sadarbības partneriem,» portālam uzsvēra SIA Rimi Latvia vecākā sabiedrisko attiecību speciāliste Laura Podskočija.

Pārskati un izmaksātais atalgojums _ Autotransporta Direkcija
2015.gada klientu aptaujas rezultāti par apkalpošanas kvalitāti
2012.gada klientu apmierinātības pētījums
VSIA "Autotransporta direkcija" gada pārskats par 2010.gadu

Mēle neklausa, metas, mežģījas definīcija Latviešu valodā:
zaudējot kustīgumu, traucē runāt, veidot skaidras skaņas.

Rīgas 1.slimnīcas ginekoloģijas nodaļas vadītāja
Latvijas Sieviešu slimību un dzemdību speciālistu asociācijas un Latvijas Ārstu biedrības biedrs
Latvijas un Eiropas ginekologu un dzemdību speciālistu asociācijas biedrs
2012.g. – SIA „Arbor” sertifikāts – „Ultrasonogrāfija ginekoloģijā”;
2011.g. – SIA „Arbor” seminārs – „I un II trimestra augļa ultrasonogrāfijas izmeklēšanas protokols”;
2010.g. – Rīgas Stradiņa universitātes tālākizglītības fakultātes lekciju cikls „Aktualitātes dzemdniecībā un ginekoloģijā” – 24 KP.;
2010.g. – sertifikāts Nr.1636 „Dzemdniecības un ginekoloģijas ultraskaņas izmeklēšanas metodes”.
Latvijas Ginekologu un dzemdību speciālistu asociācijas biedrs
Dzemdību speciālists, ultrasonogrāfijas speciālists
- Ginekoloģiskas konsultācijas, izmeklējumi (t.sk. dzemdes kakla skrīnings, kolposkopiskā izmeklēšana)
- Ultrasonogrāfiskā izmeklēšana gienekoloģijā un dzemdniecībā
- Konsultācijas neauglības gadījumos
- Grūtnieču aprūpe pirmsdzemdību un pēcdzemdību periodā

Doma gailim ārpuskārtas zeltījums - Rīgā - nra.lv
Arhibīskaps Jānis Vanags un SIA Arčers valdes priekšsēdētājs Armands Garkāns priecājas par 86 kilogramus smago zeltīto gaili. Tā dzīvesstāsts ir iegravēts gaiļa sekstē, bet nu jau to vairs nevar izlasīt. Pēc vairāku stundu ilga ceļojuma īpašā kastē dievnama un visas Rīgas simbols ir nonācis īstajā vietā – Rīgas Doma torņa smailē / F64
Rīgas Doma baznīcas tornis atkal atguvis savu pagaidām visjaunāko, 30 gadu veco, gaili, kurš ir restaurēts un no jauna apzeltīts. Dievnama gaiļa zeltīšana bijusi būvnieka – SIA Arčers – iniciatīva.
SIA Arčers valdes priekšsēdētājs Armands Garkāns atzina, ka viņam kļuvis «žēl gailīša», kad ieraudzījis, cik apskretis 90 metru augstumā izskatās viens no Rīgas simboliem. Viņš pieļauj, ka šajā gadsimtā gailim neviens klāt vairs netiks, jo pašlaik uzstādītās sastatnes sver 60 tonnas un to montāža ir sarežģīta. Tāpēc būvnieki nosprieduši, ka torņa kupola kapara segumam piestāvētu spožāks gailis. Trīsdesmit gadu laikā dievnama simbolu saskrāpējuši putni, uz tā savus nospiedumus atstājuši atmosfēras netīrumi un sodrēji. Gailis tika nedaudz iebuktēts, kad to 1985. gadā cēla baznīcas torņa smailē. Kalējs Pēters Koroļs ir viens no jaunākā gaiļa izgatavotājiem un tagad tam pielabojis senāk iegūtās «traumas». Kā vienam no gaiļa autoriem viņa vārds ir iegravēts gaiļa sekstē. Viņš atceras, ka kopā ar kolēģi Viktoru Slabkovski pēc skicēm izgatavojuši gaili apmēram divu mēnešu laikā. «Nemaz neticēju, ka glaudīšu gaili vēl kādreiz,» P. Koroļs saka Neatkarīgajai. Tā notiekot reti, ka viens cilvēks savā mūžā divas reizes ierauga zemē noceltu Rīgas Doma gaili. Iepriekšējais smailē noturējies 400 gadu.
Gaili un lodi, uz kuras putns uzsēdināts, restauratori no dievnama torņa smailes nocēla pirms mēneša. Pēters priecājas vien: «Tagad neko daudz nedarīju, tikai stāvēju un priecājos.» Vēsturiskā lode senāk tikusi apzeltīta ar dārgāku zeltījumu, nekā tiek izmantots mūsdienās. Tagad gan lode, gan gailis savu spozmi ieguvuši eļļas zeltījuma tehnikā. Uz lodes ir saglabāts neliels iepriekšējā perioda zeltījums – tāda ir tradīcija. No atjaunotās lodes izņemts iepriekšējais vēstījums un tajā ieliktais rublis, dodot vietu viena lata sudraba jubilejas monētai Rīgas Doms un jauniem vēstījumiem.
Pirms dievnama torņa restaurācijas nevarēja nepamanīt, ka tornis bija sašķiebies. Tomēr nošķiebusies bija torņa mūra daļa, kas nostiprināta. Tagad torņa nostabilizēšanai vairāku līmeņu augstumā iemontēta metāla konstrukcija, kas noņem slodzi, kā arī stiprina un stabilizē koka konstrukcijas. Torņa daļā nomainītas, protezētas un attīrītas koka konstrukcijas apmēram 5000 kvadrātmetru platībā, informē būvnieks.
Atjaunotas arī dievnama iekštelpas, restaurēti interjera un mākslas darbi, koka un metāla būvelementi. Nu Rīgas Domā ir arī mūsdienīgs ūdensvads, kanalizācijas, elektrības, ventilācijas, apkures sistēmas un izpildītas ugunsdzēsēju prasības.

Tagad Cobra Libre ir vēl spēcīgāks un vēl ērtāk lietojams. Ierīces vadība ir nomainīta uz ..
Pulse III, pazīstams arī kā Vīrbrators (Guybrator), ir jaunākās paaudzes bezpieskārienu stimu..
Tenga Flip Hole izgudrojums vīriešiem masturbācijā, kas sniedz jaunas, atšķirīgas, vēl nebij..
Autoblow 2+ ir masturbators, kas imitē orālā seksa sajūtas. Tā uzbūve sastāv no silikona uzma..
Vai Jūs vēlaties iemācīties būt par labu mīļāko? Šis masturbators ir izgatavots tā, lai j..
Jūs vienmēr esat sapņojuši par mīlēšanos ar perfekta auguma un ļoti liela krūšu izmēra (3..
Nelieli masturbatori olas formā, kas sniedz maksimāli daudz baudas. Katra ola ir ar citādāku iek..

Dienvidindijas ceļojumi Populārākās tūristu vietas un brīvdienu komplekti

BRAUNIŅŠ definīcija Latviešu valodā:
Automātiska pistole ar vītņotu stobru.

Šis raksts ir par rožu dzimtas koku. Par citām jēdziena ābele nozīmēm skatīt nozīmju atdalīšanas lapu.
Dārza (kultūras) ābele[1]
Dārza (kultūras) ābele[1] Vikikrātuvē
Dārza (kultūras) ābele[1] (Malus domestica) ir rožu dzimtas koks, kas plaši tiek kultivēts mērenajā joslā, lai iegūtu tā augļus — ābolus.
Vikikrātuvē par šo tēmu ir pieejami multivides faili. Skatīt: dārza ābeles.

"Melnā Pantera" (angļu: Black Panther) ir 2018. gada amerikāņu supervaroņu filma, kuras režisors ir Raiens Kūglers. Šī ir Marvel Cinematic Universe astoņpadsmitā daļa.
Šajā filmā paslēptas valsts Vakandas karalim jāstājas pretī savam sāncensim, kurš vēlas visā pasaulē uzsākt karu.
↑ «Black Panther». Britu filmu klasifikācijas padome. Skatīts: 2018. gada 24. jūnijs.

Izveidojiet komfortablu telpu, kas apmierina jūsu klientus neatkarīgi no tā, kādā nozarē darbojaties.
Samsung klimata sistēmas komerctelpām izmanto uzlabotas tehnoloģijas, lai nepaaugstinātu jūsu uzņēmuma kārtējās izmaksas un enerģijas patēriņu, nodrošinot klusu darbību, optimālu komfortu un izcilu veiktspēju.

Kontakti _ CV-Online - darba piedāvājumi, vakances, CV, personāla atlase
NVA izsniegta licence darbiekārtošanas pakalpojumu sniegšanai Nr.73
Pārdošanas nodaļas vadītājs
Personāla atlases lielo klientu menedžere
Personāla atlases nodaļa
Personāla atlases nodaļas vadītājs
Vecākā personāla atlases projektu vadītāja
Personāla atlases projektu vadītāja
Personāla atlases asistents
Mārketinga un komunikācijas vadītāja
Klientu atbalsts un tehniskā palīdzība
IT un tehniskā atbalsta daļas vadītājs
Klientu atbalsta un web dizaina speciālists
Darba meklētāju atbalsts

Raksti, kas ietverti kategorijā "Asteroīdu zondes".
Saturs iegūts no "https://lv.wikipedia.org/w/index.php?title=Kategorija:Asteroīdu_zondes&oldid=2239825"

2018. gada 8. martā Strenču novadniekam, fotogrāfam Dāvim Spundem apritēja 140 gadi. Kā veltījums šai...
Projektā “Veselības veicināšanas un slimību profilakses pasākumi Strenču novadā” aprīlī Strenču skolā katru pirmdienu turpināsies...
Sauli, smaidus un žilbinoši mirdzošu svētku dienu visām sievietēm novada vīriešu vārdā vēl Strenču novada...
Līdz 3. aprīlim jāiesniedz valsts amatpersonas deklarācija par 2017. gadu
Gada ienākumu deklarācija par 2017. gadu

10. Latvijas čempionāts skvošā – pieteikumu pieņemšana ir sākusies! (8)
Latvijas Skvoša federācija (LSF) paziņo, ka ir sākusies spēlētāju pieteikumu pieņemšana 10.Latvijas čempionātam skvošā, kas norisināsies š.g. 28-29.janvārī - sievietēm un vīriešiem un 4. februārī - junioriem un senioriem Zelta Boulinga un skvoša centrā, Rīgā, Uzvaras bulvārī 2/4.
LGP V posma rezultāti un kopvērtējums (6)
A. Pāvulāns un S. Apels uzvarētāji.
Pirmie 16 piedalīsies fināla turnīrā. 16 players qualify for the play-offs.

Šodien, 20. aprīlī, skolēni no dažādiem Latvijas novadiem sacenšas Strenču novada vidusskolas atklātajā čempionātā koka auto modeļu ātrumsacensībās.
Čempionāts norisinās otro gadu pēc kārtas. Tajā pieteikušies 98 dalībnieki. Viņu vidū ir 13 Strenču novada vidusskolas skolēni, skolotāja Aivara Magones audzēkņi.
Par čempionāta rezultātiem lasiet laikrakstā “Ziemeļlatvija” nākamnedēļ.

Rīga iegūst trešo vietu spēlē “Monopols” _ Nozare.info
Sākums » Rīga iegūst trešo vietu spēlē “Monopols”
Rīga iegūst trešo vietu spēlē “Monopols”
Vispasaules galda spēles “Monopols” balsojumā par nokļūšanu uz tās jaunākās versijas laukuma Rīga ieguvusi trešo vietu, un tā tiks apzīmēta ar zaļu krāsu, kas ir otrais dārgākais īpašuma bloks. Kopumā balsošanas trīs nedēļās saņemti 4 miljoni balsu no 182 valstīm, informē Rīgas Tūrisma attīstības biroja (RTAB) pārstāve.
Visvairāk balsis saņēmušās pilsētas tiks sadalītas astoņās krāsu kategorijās, tādējādi nosakot katras pilsētas lauciņa vērtību.
Visdārgāko īpašuma lauciņu, kas ir tumši zilā krāsā, iegūs Lima (Peru) un Honkonga (Ķīna). Uz zaļā lauciņa līdzās Rīgai atradīsies Lisabona (Portugāle) un Stambula (Turcija).
Uz dzeltenās krāsas lauciņa atradīsies Varšava, (Polija), Mehiko (Meksika), Santjago (Čīle). Sarkanās krāsas lauciņus aizņems Belfāsta (Īrija), Atēnas (Grieķija), Belgrada (Serbija), oranžās krāsas – Londona (Anglija), Maskava (Krievija), Tokija (Japāna). Magneta krāsas lauciņi būs Ņujorkai (Amerikas Savienotās Valstis), Amsterdamai (Nīderlande), Sidnejai (Austrālija). Gaiši zilā krāsa – Kvīnstauna (Jaunzēlande), Keiptauna (Dienvidāfrika), Taipeja (Taivāna). Savukārt brūno lauciņu aizņems papildus balsošanas nedēļas uzvarētājas – Giethorna (Nīderlande), Madride (Spānija). Šajā nedēļā cīņai varēja pieteikt jebkuru pasaules pilsētu.
Igaunijas galvaspilsēta Tallina ieguvusi 25. vietu, savukārt Viļņa, Lietuvas galvaspilsēta, izcīnīja 42.
Papildus 22 pilsētām, kuras ieguva vietu uz Monopols spēles laukuma, vispasaules galda spēles izdevumā dažādos veidos tiks atspoguļotas vēl 28 pilsētas, kā rezultātā kopējais galda spēlē iekļauto pilsētu skaits sasniedz 50.
Jaunai vispasaules galda spēles izdevums latviešu valodā būs pieejams vasaras beigās.
Balsošana norisinājās no 13. februāra līdz 5.martam, kurā tika noskaidrotas 22 populārākās pasaules pilsētas, kas ieguva vietu uz jaunās galda spēles “Monopols” versijas laukuma.

Grigorijs Jeļisejevs (krievu: Григорий Савельевич Елисеев; 1896. gada 23. februāris — 1967. gada 14. februārī) bija krievu izcelsmes Latvijas politiķis. Bijis Daugavpils domes un 3. Saeimas deputāts.
Grigorijs Jeļisejevs piedzima 1896. gada 23. februārī Kapiņu pagastā zemnieku ģimenē.[1] Mācījās Ilūkstes skolotāju seminārā.[1]
Sākot ar 1915. gadu piedalījās Pirmajā pasaules karā, bija Krievijas armijas virsnieks. Pēc kara iestājās Anatola Līvena vienībā, piedalījās Neatkarības karā.[1] 1920. gadā Jeļisejevs tika ievēlēts Daugavpils pilsētas domē. 1925. gadā kļuva par domes priekšsēdētāja biedru.[1] 1928. gadā kļuva par 3. Saeimas deputātu, pārstāvot Vecticībnieku partiju. Parlamentā darbojās līdz 1931. gadam.[1]
Latvijas okupācijas laikā 1940. gadā arestēts sakarā ar dalību Baltajā kustībā.[1] 1941. gada jūnijā Jeļisejevam tika piespriests 10 gadu cietumsods un tam sekojošu tiesību ierobežošanu uz 5 gadiem. Pēc cietumsoda izciešanas 1950. gadā izsūtīts uz Krasnojarskas novada Bogučanu rajonu. Hruščova atkušņa laikā atgriezies Rīgā.

Ķirbju pīrāga garšvielu maisījums - Manas Garšas
IZMANTOŠANA: Šis garšvielu maisījums piestāvēs gan ķirbju, gan ābolu un bumbieru pīrāgiem, kā arī strūdelēm.
MANASGARSAS.LV IETEIKUMS: Pamēģiniet pagatavot lielisku ķirbju – ābolu ievārījumu ar šo garšvielu maisījumu!
Esi pirmais, kurš uzraksta atsauksmi par “Ķirbju pīrāga garšvielu maisījums” Atcelt atbildi

Amlodipīns (latīņu: Amlodipīns; zināms kā Norvaks®) ir III. paaudzes dihidropiridīnu kalcija kanālu blokators.[1]
2.1 Ierobežota lietošana
Galvenās indikācijas ir arteriālā hipertensija (paaugstināts asinsspiediens), koronāro artēriju spazma, sprieguma stenokardija.[1]
Kontrindikācijas ir hipersensitivitāte pret šo vielu (kā arī pret citiem dihidropiridīniem), arteriālā hipotensija (pazemināts asinsspiediens) - mazāka par 90 mmHg, šoks, akūts miokarda infarkts (arī līdz 1 mēnesim pēc izārstēšanās).[2]
Ierobežota lietošana[labot šo sadaļu _ labot pirmkodu]
Ierobežota lietošana pie nestabilas stenokardijas, izteiktas aortālās stenozes, sirds nepietiekamības, aknu funkciju traucējumiem, bērniem līdz 18 gadiem.[2]

FOTO - izplūdes gāzu sistēma

"Neatkarība - Brīvība - Laime"
"Armijas maršs"
1 Saskaņā ar oficiālo nosaukumu un 1992. gada konstitūciju.
Vjetnama (vjetnamiešu: Việt Nam), oficiālais valsts nosaukums Vjetnamas Sociālistiskā Republika (Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam) , ir valsts Indoķīnas pussalā. Ziemeļos robežojas ar Ķīnu, ziemeļrietumos ar Laosu, dienvidrietumos ar Kambodžu un austrumos ar Dienvidķīnas jūru. Vjetnamas kopējā platība ir 331 690 km², pēc 2017. gada provizoriskajiem datiem Vjetnamā dzīvo 94,57 miljoni iedzīvotāju. Tā ir 14. visapdzīvotākā valsts pasaulē un 9. apdzīvotākā valsts Āzijā.
Kopš 1976. gada, kad atkalapvienojās Vjetnamas ziemeļu un dienvidu daļa, valsts galvaspilsēta ir Hanoja. Vjetnama ir viena no četrām atlikušajām pasaules valstīm, kuras oficiālā valsts iekārta ir komunisms un valsti pārvalda viena partija. Vjetnama ir Pasaules Tirdzniecības Organizācijas, Frankofonijas, Dienvidaustrumāzijas Nāciju Asociācijas un citu organizāciju pilntiesīga dalībvalsts. Kopš 2000. gada Vjetnamas ekonomika ir viena no straujāk augošajām ekonomikām pasaulē. [2]

Par mani: Latvijas patriote, bet pasaules apceļotāja. Brīvdomātāja uzskatos, kas tic, ka dažādība bagātina pasauli. Joprojām ideāliste, kaut arī mēdz melni jokot un tikt saukta par ciniķi. Bez kaitīgiem ieradumiem, jo mīlestību pret kaut ko tik debešķīgu kā kafija taču nevar saukt par kaitīgu ieradumu
Intereses: Svešvalodas un latviešu valoda, laba literatūra un populārie fantāzijas romāni, tamborēšana un DIY, teātris un māksla, priecāšanās par dzīvi
Moto: Jebkura pieredze mūs bagātina un padara par to, kas esam.

JAVA JAVA TV-plaukts ar trim atvilktnēm
JAVA JAVA Kumode ar durvīm un 4 atvilktnēm
JAVA JAVA Kumode ar 2 durvīm un 4 atvilktnēm
JAVA JAVA Augsta kumode ar durvīm un 4 atvilktnēm

Jaunākās bezmaksas grāmatas e-grāmatnīcā “Padomju grāmata” no oktobra līdz decembrim:
• Fridrihs Engelss. Ģimenes, privātīpašuma un valsts izcelšanās. (http://www.mediafire.com/download/zgy4rszplm5ne9r/Engelss.Gimenes&#8230;.rar )
• Ļeņins. Likvidatori un latviešu strādnieku kustība (1914)b (http://www.mediafire.com/download/yeqt05g0752tvg0/Lenins.Likvidatoriunlatviesustradniekukustiba%281914%29.rar )
• Pļehanovs. Jautājumā par personības lomu vēsturē (1898)
• Ļeņins. Proletāriskās revolūcijas kara programma (1916)
• Staļins. Runa pirms vēlēšanām (1946)
• Par XIX gadsimta krievu klasisko filozofiju (1946)
• Staļins. Par agrāras politikas jautājumiem PSR savienībā.1929.
• Ļeņins. Sociālisms un karš (1915)
Uz 08.10.2015 e-grāmatnīcā “Padomju grāmata” bija pieejamas sekojošas grāmatas:
Šis ieraksts tika publicēts Kat.: Kultūra, Reg.: Latvija, Veids: Oriģinālziņa. Pievienot grāmatzīmēm tā pastāvīgo saiti.

Led Zeppelin sāka darbību kā The Yardbirds v2.0. Patiesību sakot, albuma ierakstīšanas sākumā visi bija pārliecināti, ka to izdos kā grupas The Yardbirds veikumu. Tomēr viņi nolēma nomainīt nosaukumu un vēl tagad Led Zeppelin piesaista jaunus, aklus fanus, kam šķiet, ka šī grupa ir visu laiku labākā un jebkurš, kurš to apšauba, ir pilnīgs idiots. Stāstu pēc savas pieredzes. Starp citu, man patīk Led Zeppelin.
Albums sākas ar “Good Times Bad Times” – viena no labākajām grupas dziesmām. Tas turpinās ar “Babe, I’m Gonna Leave You” – vienu no labākajām grupas dziesmām. Tā kā jūs jau noprotat manu viedokli par atlikušajām dziesmām, es mēģināšu meklēt sliktās albuma puses, lai iepriecinātu vidējo lasītāju.
Albuma trešā dziesma, “You Shook Me”, man nepatīk, jo velkas veselu mūžību un motīvi visu laiku atkārtojas. Tie, kam Led Zeppelin šķita kā pārākā blūza grupa, noteikti spiedz no sajūsmas. Nav brīnums, jo tā sākotnēji bija slavenā blūzmeņa Madija Votersa dziesma. Tad seko “Dazed and Confused”, dziesma, ko bieži izmantoja koncertos un dažkārt pagarināja līdz pat 45 minūtēm (visiem tad jau apriebās). “Communication Breakdown” esot plaģiāts.
Labi, es nevaru piesieties šim albumam. Esmu parāk liels fans. Šī ir mana mīļākā grupa. Visu savu kritiku es jau jums paziņoju. Tāpēc ignorējiet arī novērtējumu.

Lai arī kopš sacensību sākuma Ēlerte ir zaudējusi četras vietas, Latvijas pārstāve stabili turas starp spēcīgākajām jaunajām burātājām.
Pēc pirmās dienas diviem braucieniem Ēlerte atradās 8. vietā, pēc otrās - 10. vietā, bet pēc šīs dienas braucieniem ir 12. vietā.
Vienlaikus šīs dienas braucienos Ēlerte ir uzrādījusi gan savu sliktāko rezultātu - 31. vietu, kas saskaņā ar noteikumiem no kopējā punktu skaita tiek izslēgts, gan savu labāko rezultātu, dienas noslēdzošajā braucienā finišējot 6. vietā.
Līdz sacensību noslēgumam Laser Radial klasē ir atlikuši vēl trīs braucieni, kas Ēlertei ļauj pacīnīties par iekļūšanu ne vien labāko desmitniekā, bet arī labu vietu tajā.
Līdere 40 burātāju konkurencē šajā ieskaites grupā ar 8 punktiem ir Šarlote Rouza (ASV), otrajā vietā ar 12 punktiem ir Urugvajas jaunā talantīgā burātāja Doloresa Moreira Frasčini, bet trešajā vietā ar 32 punktiem ir Argentīnas pārstāve Lučiana Kardozo.
Tikmēr puišu konkurencē Ēriks Zvilna pēc trīs sacensību dienām un sešiem braucieniem šobrīd ierindojas 43. vietā. Līderis ar 28 punktiem ir Daņila Krutskihs (Krievija).
Sacensības sākās 9. decembrī un noslēgsies 16. decembrī.

21656 47 Vīrietis Izglītība. Datorkursi. Motorola Smarktrank (sertifikāts ). 1991 RTU 1gads nepabeikts. 89-91 PTV elekromontieris. 86-89 Georga Gailes 9 PTV rādio regulētējs. 78-86 Berģu 8-gadīgā skola. Darba piredze. Sia „Balttels” mobīlo telefonu meistars. Sia „Balltels’ prādevējs-konsultans. Sia „Villa” elektromahāniķis-elekroniķis. Sia „Boss Ltd” motorolas servisa centra vadītājs. Sia „Boss Ltd” pārdošanas menedžeris. 89-92 R/a Alfa regulētājs. Interesē. Datori un ap to saistītas lietas. Motivācija. Esu mērķtiecigs, optimists bez kaitīgiem ieradumiem. Ātri atrodu kontaktus ar cilvēkiem, spēju izsrādāt projektus un aizstāvēt. Vairāk patīk tahniski darboties. Srādāju ar datoru mājas apstākļos. Nebaidos mācīties kaut ko jaunu. Domāju ka varēšu būt Jums noderigs un ataisnot uz manīm liktās cerības.
21662 68 Sieviete 54 gadus veca sieviete meklē grāmatvedes darbu uz nepilnu slodzi.
21665 45 Vīrietis mekleeju tirdznieciibas paarstaavja-mercendaizera darbu,ir pieredze.
21705 34 Sieviete 20 gadus jauna studente meklē darbu, kuru ir iespējams savienot ar studijām augstskolā.
21755 38 Sieviete 23 gadus veca jaunite-Bakalaurs(Medicīnas tehnikas inženieris) mekle darbu
21757 37 Sieviete "22 gadu veca studente meklē darbu masu-medijas un reklāmas sfērā"
21797 35 Sieviete LU Juridiskās fakultātes studente meklē darbu juridiskās specialitātes jomā vai administrēšanā
21836 35 Vīrietis 21 gadus vecs jaunietis meklē darbu tirdzniecības (tirdzniecības pārstāvis) sfērā.
21899 35 Sieviete 21 gadu veca jauniete meklē darbu tirdzniecības sfērā'ir pieredze
21904 38 Sieviete Man ir 24 gadi un mekleju darbu.
21952 38 Vīrietis Jaunietis ar pieredzi privātbiznesā - veikals-maiznīca, kā arī Finansu ministrijā akadēmisko izglītību ekonomikā 1)bakalaurs 2) maģistrs, meklē darbu biznesa jomā.
21977 34 Sieviete 21 gadus veca studente /studeē pilna laika klātienes nodaļā/ vēlas atrast darbu apkalpošanas stērā, kuru varētu savienot ar mācībām.
21991 42 Sieviete Meklēju grāmatveža vai grāmatveža palīga darbu uz nepilnu slodzi (2-3 dienas nedeļā).
22003 38 Vīrietis 24 gadus vecs jaunietis meklē jaunu darbu, kurā varētu aktīvāk sevi izpaust.
22054 65 Sieviete Meklēju pārdošanas speciālista,datoroperatora darbu,ir pieredze noliktavas uzskaitē,loģistikā,pārdošanā pa telefonu.
22105 39 Sieviete 25 gadus veca sievciete meklē darbu kā biroja darbiniece.
22111 34 Sieviete Pēdējā kursa studente meklē sekretāres vai biroja administratores darbu, vēlams uz pusslodzi.

Sākums > Pārvalde > Tiešsaistē būs iespējams vērot bezmaksas lekciju un diskusiju kursu “Zinošas ģimenes – stipras ģimenes!”
Lekciju un diskusiju kurss norisināsies 7. jūnijā, 12. jūnijā, 14. jūnijā un 19. jūnijā no plkst. 18.00, un tās tiešraidē varēs vērot mājaslapā http://svgimenesmaja.lv/webinari. Lekciju un diskusiju laikā būs iespēja ekspertiem uzdot arī sev interesējošos jautājumus, sūtot tos uz e-pastu Šī e-pasta adrese ir aizsargāta no mēstuļu robotiem. Pārlūkprogrammai ir jābūt ieslēgtam JavaScript atbalstam, lai varētu to apskatīt. .
Lekciju ietvaros būs iespēja uzzināt vairāk par laulību psihloģiskajiem un ētiskajiem aspektiem un ģimenes attiecību veidošanu, finanšu pratību, laulību tiesiskajiem aspektiem un vecāku pienākumiem un atbildību ģimenes plānošanas un bērnu audzināšanas procesā utt..

Vēl šis tas no Itālijas brauciena! Lai gan jau mēnesis pagājis, domās vēl dzīvojos pa turieni 🙂 Šoreiz kārta Vatikānam!
Bazilikas interjers! Jā, jā šī ir tā galvenā darba vieta pāvestam!
Nedaudz no griestu gleznojumiem! Tur tie ir tik iespaidīgi!
Vēl nedaudz no griestiem!
Arī šeit saules stari iespīdot, radīja interesantu skatu!
Vēl nedaudz no bazilikas iekšienes kopskata! Vislabāk šo vietu apmeklēt ir no rīta, jo tad lielākā daļa tūristu vēl guļ. Parastais tūrists sāk kustēt tikai ap 10!
Kāds ēku pamet, cits atkal nāk to apmeklēt!
Lūk, tas notiek, kad pamostas tūrists – parastais! 🙂 Ja nesaprati, tā ir rinda, lai tiktu iekšā bazilikā!
Tiek pavadīti svarīgi viesi pie vienas no Vatikāna izejām!
Mazais ķīnietītis trenkā vietējos baložus! Taču tas bija tik forši, ka smaidīja visi apkārtējie! Kkā Itālijā tie cilvēki ir smaidīgāki 🙂
Un te nu arī pats pāvests! Patiesībā viņš ir tik neredzams, jo šis logs ir pietiekami augstu! Dzirdēt gan var labi, jo apskaņošanas sistēmas ir perfekti saliktas 🙂
Cilvēki sanākuši, lai noklausītos pāvesta runu kādos katoļu svētkos (nosaukumu neatceros). Saplūda no malu malām, noklausījās 15min uzrunu un visi devās projām! Varētu salīdzināt ar Jaungada salūta pasākumiem Latvijā 🙂
Patīk man itāļu paradums sēdēt uz trepēm! Šeit pat var i ieēst līdzpaņemto ēdamo, i pasauļoties, i cilvēkus pavērot!
Uz pāvesta runu sanāca gan mazi, gan lieli! Īpaši novērojams bija ģimeniskums, kad uz šo pasākumu sanāca ģimenes 3 vai pat 4 paaudzēs!
Dažas katoļu skolas bija atnākušas savos ietērpos un ar plakātiem! Cik sapratu itāliski, pāvests arī viņus arī uzslavēja!
Vatikāns krēslā! Izrādās, ka šī egle ir atvesta no pašas Ukrainas!
Cilvēki šeit ir maz tikai agri no rīta, pārējās stundās to te ir pietiekami daudz!
Statīva iztrūkšanu var nedaudz aizstāt ar zemes izmantošanu! Labāks, protams, ir pirmais, bet interesantāks rakurss – izmantojot otro variantu 🙂
Vēl viena uz bruģa tapušā fotogrāfija!
Arī tilta malas var ļoti labi izmantot! 🙂
Sava brauciena laikā Vatikānā pabiju vismaz reizes 3 un vienmēr kko jaunu tur ieraudzīju! Lai gan neesmu reliģioza, bet tur bija kkas, kas mani apbūra un “paņēma”. Patiesībā visas Itālijas baznīcas bija tik atvērtas un draudzīgas, pat modernas, savienojot to kopā ar senatnīgo!
Un, beidzot, ir viena valsts, ko esmu apgājusi kājām vienā dienā 🙂
Super bildes, kuras skatoties tā vien sakārojās vasaru un Itāliju! :))
es domāju vasarā Itālijā ir pietiekami karsts, bet decembris bija tieši priekš manis! Ap 20 grādiem, saule un apziņa, ka LV ir draņķīgs laiks 😀

Kaut kā līdz šim nebija vajadzības _ vara bungas
vara bungas: Pašgājēju artilerijas pulks, ko mēs nupat nopirkām ir liela un smaga saimnīcība, kurā paši stobri ir tikai daļa no stāsta. Vēl jābūt adekvātai izlūkosanai (targeting) , uguns koriģētājiem, pārapgādes sistēmai, mobilitātes nodrošināšanas bataljonam (katras mašīnas svars ir virs 20t), remonta vienībai, palielam štābam, kā arī kontrbatareju uguns spējām, ko tagad iepērk somi. Zīmīgi, ka somi šo attīstības virzienu uzsāk no jauna un diezgan lielā steigā. Tas ir vēl viens indikātors, ka tuvākajos gados spriedze neatslābs un pierādījums , ka “finlandizācijai”, ja tā nepāriet “baltkrievizācijā” , reiz pienāk gals ar steidzamu kontrbatareju radaru iepirkšanu. Papildinām wish list.
Šis ieraksts tika publicēts INFOOPS, Pozitīvi, Publiskais iepirkums ar birkām agrais brīdinājums, iepirkums, somija. Pievienot grāmatzīmēm tā pastāvīgo saiti.
3 responses to “Kaut kā līdz šim nebija vajadzības”
Man liekas viņi redzēja cik efektīvi krievu separātisti spridzināja ukraiņu artilēriju Donbasā, tapēc ar tāda steiga.
1993.gada Igaunijas bruņoto spēku parāde! Skatieties, baudiet un gremdējaties nostaļģijā. Īpaši no 28 minūtes, kur soļo kādu veterānu kolonna!
Būt jauki, ja kāds varētu padalīties ar NBS deviņdesmito gadu parādes video.
Līdz pulkam pietrūka viena stobra. Nopirka artilērijas bataljonu un, tā kā deva tik lēti, nevarēja nepiepirkt vēl papildus mašīnas, kuras atdos ZS glabāšanai. Par izlūkošanu un uguns koriģēšanu – tur laikam sākas CVRT stāsts ar superdārgajiem sakariem un uguns vadības sistēmām.
Par radariem – vai gadījumā Sentinel arī nevarēja izmantot kā pretartilērijas radarus? Bataljonam vienu varētu piešķirt, it sevišķi ņemot vērā, ka PGA jālolo artilēristi kā savs acuraugs.

Latvijā uzdarbojas noziedzīgi grupējumi; valsts budžetam nodara lielus zaudējumus _ BNN - ZIŅAS AR VĒRTĪBU
BNN - ZIŅAS AR VĒRTĪBU » Baltija » Latvija » Latvijā uzdarbojas noziedzīgi grupējumi; valsts budžetam nodara lielus zaudējumus
Valsts ieņēmumu dienesta (VID) Finanšu policijas pārvalde šī gada aprīlī apturējusi divas savstarpēji saistītas organizētas personu grupas, kas, izvairoties no nodokļu nomaksas, valsts budžetam nodarījušas zaudējumus aptuveni 356 246 eiro apmērā.
VID informē, ka izmeklēšanas laikā ticis noskaidrots, ka abi grupējumi sniedza savus pakalpojumus ļoti plašam patiesā labuma guvēju lokam – reāli strādājošiem uzņēmumiem, kas darbojās mēbeļu un elektropreču vairumtirdzniecības jomā, apsardzes jomā, kreditēšanas jomā, mazumtirdzniecības specializētajos un nespecializētajos veikalos.
Lai samazinātu valsts budžetā maksājamo pievienotās vērtības nodokļa (PVN) apmēru un legalizētu noziedzīgi iegūtos finanšu līdzekļus, patiesā labuma guvēji savās PVN deklarācijās iekļāva faktiski nenotikušus darījumus ar fiktīviem uzņēmumiem, tādējādi samazinot sava uzņēmuma nodokļu maksājumu apmēru valsts budžetā, situāciju skaidro VID pārstāvji.
Turklāt, lai kontrolējošām iestādēm būtu sarežģītāk konstatēt noziedzīgo nodarījumu izdarīšanu, tika izmantoti darījumi, kas nepārsniedza 1 430 eiro apmēru. Tādējādi PVN deklarācijās, kas tika iesniegtas VID, netika uzrādīti šo fiktīvo uzņēmumu nosaukumi, līdz ar ko iesaistīto uzņēmumu loku sākotnēji nebija iespējams identificēt.
VID vērš uzmanību, ka ikviena valsts ieņēmumu jomā izdarītā noziedzīgā nodarījuma rezultātā tiek radīta negatīva ietekme uz Latvijas tautsaimniecību un ekonomiku kopumā. Uzņēmumi, kas, izmantojot organizētās noziedzības grupējumu sniegtos pakalpojumus, iekļauj savās PVN deklarācijās faktiski nenotikušus darījumus, var piedāvāt preces un pakalpojumus par pazeminātām cenām, kas neveicina godīgu konkurenci konkrētas nozares uzņēmēju vidū.
Veicot 40 kratīšanas rūpīgi slēptajos birojos un noliktavās Rīgā un Rīgas rajonā, tika izņemti fiktīvo uzņēmumu zīmogi, internetbankas kodu kartes, kodu kalkulatori, dokumentācija un citi nozīmīgi lietiskie pierādījumi. Kriminālprocesuālo darbību nodrošināšanai tika piesaistīta pretterorisma vienība Omega.
Izmeklēšanas interesēs plašāka informācija šobrīd netiek sniegta, ziņo VID.

Pēc foto uzminiet valsti (12 foto) 22
Kārtējais šoks no Japānas - virtuļi uz pieres! (21)
Blondīne pie stūres (19)
Arī suņiem patīk futbols :) (7)

Lidostas Rīga robežkontroles punktā konstatēts no Londonas ieceļojošs Latvijas pilsonis, kurš atrodas policijas meklēšanā. 1970.gadā dzimušais vīrietis aizturēts un nodots Valsts policijas amatpersonām, vēsta robežsardzē.
Kopumā aizvadītajā dienā ceturtdien, 28.septembrī, Valsts robežsardzes amatpersonas uz ārējām robežām un valsts iekšienē konstatējušas 45 likumpārkāpējus.
Silenes robežkontroles punktā konstatēts viens ar automašīnu Latvijā ieceļojošs Baltkrievijas pilsonis, kurš uzrādīja viltotu Baltkrievijas transportlīdzekļa reģistrācijas apliecību, savukārt Lidostas Rīga robežkontroles punktā konstatēts viens uz Kijevu izceļojošs Kazahstānas pilsonis, kurš uzrādīja viltotu Kazahstānas pasi.
Par viltotu dokumentu izmantošanu uzsākti kriminālprocesi. 1973.gadā un 1992.gadā dzimušie vīrieši aizturēti un ievietoti Valsts policijas Īslaicīgas aizturēšanas vietā.
Lidostas Rīga robežkontroles punktā ieceļošana Latvijā liegta vienam Gruzijas un vienam Kamerūnas pilsonim, jo ārzemnieki nevarēja pamatot ieceļošanas un uzturēšanās mērķi un apstākļus, savukārt Terehovas robežkontroles punktā ieceļošana Latvijā liegta diviem Moldovas pilsoņiem, jo ārzemniekiem ir spēkā liegums ieceļot vai uzturēties Šengenas zonas valstīs. Personas atgrieztas uz izceļošanas valsti.
Veicot imigrācijas kontroles pasākumus valsts iekšienē, ieceļošanas vai uzturēšanās noteikumu pārkāpumi konstatēti piecām personām – diviem Lietuvas, diviem Latvijas un vienam Krievijas pilsonim.
Par pārkāpumiem transportlīdzekļu un kuģošanas līdzekļu ekspluatācijas jomā Valsts robežsardzes amatpersonas saukušas pie administratīvās atbildības 15 personas – pieci Krievijas, četri Baltkrievijas, četri Latvijas un divi Igaunijas pilsoņi.

Kontakti – MĀJAKOKOS.LV
Juridiskā adrese: "Lobēlijas", Priekuļu pag., LV-4126
Viesu nama "Lobēlijas" administrators

Kas ir politikas projekti? _ Jaunatnes starptautisko programmu aģentūra
Tava iespēja ieteikumiem!
Pārvērt tos reālā darbībā!
Īsteno nacionālu/starptautisku jauniešu semināru, konferenci vai citu pasākumu!
Jauniešu un jaunatnes politikas veidotāju tikšanās projekts var būt nacionāls seminārs, kas notiek vietējā, reģionālā vai nacionālā līmenī. Seminārs piedāvā iespēju diskutēt, aktīvi līdzdarboties jomās, kas ir aktuālas Eiropas Savienības strukturētā dialoga ietvaros, sagatavoties Eiropas prezidentūras jaunatnes pasākumam, organizēt pasākumus Eiropas Jaunatnes nedēļas ietvaros, veicināt starpsektorālo dialogu un sadarbību starp formālo un neformālo izglītību.
Tikšanās var būt arī starptautisks seminārs, kurā tiekas jaunieši un politikas veidotāji, viņi diskutē, apmainās ar idejām un labu pieredzi un pieņem rekomendācijas par strukturētā dialoga un atvērtās koordinācijas metodes jaunatnes jomā prioritātēm un uzdevumiem, kā arī Eiropas Paktu Jaunatnei.
Jauniešu un jaunatnes politikas veidotāju tikšanās projektos var piedalīties jaunieši vecumā no 15 līdz 30 gadiem un politikas veidotāji. Nacionālā seminārā ir jāpiedalās vismaz 15 dalībniekiem, starptautiskajā seminārā vismaz 30 dalībniekiem.
Projekta iesniedzējs un starptautiskajos semināros projekta partneris var būt:
Jauniešu un jaunatnes politikas veidotāju tikšanās projektu ilgums ir no 3 līdz 9 mēnešiem, ieskaitot sagatavošanu, īstenošanu un izvērtēšanu. Nacionālajam semināram nav noteikts dienu skaits, bet starptautiskā semināra ilgums var būt 1-6 dienas.
No Programmas „Jaunatne darbībā” var tikt finansēti līdz 75% projekta kopējo izmaksu.
Maksimālais finansējuma apjoms 50 000 €.
Ja piedalās lēmumu pieņēmēji/eksperti, izmaksas, kas saistītas ar viņu piedalīšanos, nevar tikt segtas no “Jaunatne darbībā”.
Veidojot projektu, ir jāņem vērā formālie un kvalitātes kritēriji, kas ir minēti Programmas vadlīnijās. Kvalitatīvu projektu var uzrakstīt tikai tad, ja tas rakstīts, sekojot Programmas vadlīnijām.

“Formula Ford” sacīkšu sērijas spēkrats, kas aprīkots ar viena litra tilpuma benzīna turbomotoru “EcoBoost”, Nirburgringas trasi Vācijā izbraucis ātrāk nekā tādi itāliešu superauto kā “Lamborghini Aventador”, “Ferrari Enzo” un “Pagani Zonda F Clubsport”. Formula ar mazo motoru Nirburgringas trases apli veikusi septiņās minūtēs un 22 sekundēs.
Tādējādi “Ford” formula uzstādījusi 11. labāko apļa laiku Nirburgringas trasē starp automobiļiem, kuriem ir arī pielaide braukšanai pa koplietošanas ceļiem. Neskatoties uz to, ka “Ford” formula ir sacīkšu spēkrats, tam veikta atbilstoša sertifikācija braukšanai arī kopējā satiksmē. Šim nolūkam forumulai uzstādīti spārni, priekšējie un aizmugurējie lukturi, spoguļi un signāltaure. Pat riepas trases apļa laika uzstādīšanā bija standarta, ne sacīkšu.
“Ford” formula aprīkota ar trīscilindru turbomotoru, kam jauda palielināta līdz 205 zirgspēkiem. Maksimāli šis spēkrats spējīgs sasniegt 256 km/h, bet līdz 100 km/h tas paātrinās mazāk kā četrās sekundēs.
Atgādinām, ka sērijveida automobiļu gadījumā šis viena litra dzinējs atkarībā no versijas attīsta 100 līdz 125 ZS un ir pieejams tādiem modeļiem kā “B-Max”, “C-Max”, “Focus” un turpmāk arī “Fiesta”.
Publicēts A.G.R. _ Birkas: Benzīns, Dzinējs, Ekonomija, Ferrari, Ford, Lamborghini, Motors, Pagani, Sports, Video, Vācija

Rasnačs: 90% atbraucēju vajadzētu būt nosūtītiem atpakaļ uz viņu mītnes valstīm _ BNN - ZIŅAS AR VĒRTĪBU
BNN - ZIŅAS AR VĒRTĪBU » Baltija » Latvija » Rasnačs: 90% atbraucēju vajadzētu būt nosūtītiem atpakaļ uz viņu mītnes valstīm
Rasnačs: 90% atbraucēju vajadzētu būt nosūtītiem atpakaļ uz viņu mītnes valstīm
Tikai vienam no desmit patvēruma meklētājiem ir tiesības palikt Eiropā un iegūt bēgļa statusu, norāda tieslietu ministrs Dzintars Rasnačs.
Viņš intervijā Latvijas Televīzijas raidījumam Rīta Panorāma skaidroja, ka uzņemamo cilvēku skaitam vajadzētu būt desmit reizes mazākam un 90% atbraucēju no Sīrijas, Eritrejas un citām valstīm vajadzētu būt nosūtītiem atpakaļ uz viņu mītnes valstīm, vēsta Latvijas sabiedrisko mediju interneta ziņu portāls lsm.
Rasnačs pauda, ka tā vietā, lai uzņemtu jaunus cilvēkus, Eiropai ir jācīnās ar cilvēku tirdzniecības tīkla vadītājiem, kas patvēruma meklētājus nogādā Eiropā.
Viņš par šantāžu nosauca Eiropas Savienības (ES) amatpersonu izteikumus, ka valstis, kuras atteiksies no bēgļu uzņemšanas, varētu zaudēt Eiropas fondu finansējumu. «Šie šantāžas elementi izskan bieži un, ja tos izmanto, tad tas pilnībā sagrauj ES,» klāstīja Rasnačs. Tomēr Latvija neesot viena savā atturībā pret bēgļiem – arī Višegradas grupas (Polija, Ungārija, Čehija un Slovākija) un pārējās Baltijas valstis nelabprāt grib uzņemt bēgļus un iebilst kvotu sistēmai, kuru piedāvā Eiropas Komisijas vadītājs Žans Klods Junkers.
Ministrs noraidīja apgalvojumus, ka Nacionālās apvienības (NA) striktā nostāja varētu sagraut Latvijas valdību. «Galējais variants – NA paliek mazākumā valdībā, taču tas nekādā veidā neietekmē valdības stabilitāti (..),» apgalvoja Rasnačs.
BNN jau vēstīja, ka Eiropas Komisijas (EK) prezidents Žans Klods Junkers trešdien, 9.septembrī, uzrunā Eiropas Parlamentā (EP) par stāvokli Eiropas Savienībā (ES) paziņojis, ka EK ierosina dalībvalstīm obligātā kārtā uzņemt imigrantus no Itālijas, Grieķijas un Ungārijas. Latvijai papildus būtu jāuzņem 526 bēgļi.
Latvijas valdība iepriekš vienojās, ka valsts divu gadu laikā varētu uzņemt 250 šādu cilvēku. Plānots, ka minētie 526 bēgļi Latvijai būs jāuzņem vēl papildus. Līdz ar to kopumā – 776 bēgļi.
«Eiropas Savienībai tagad nav laiks baidīties, tagad ir laiks drosmīgai rīcībai,» savā pirmajā uzrunā par stāvokli ES pavēstīja Junkers. Viņš arī norādīja, ka vienošanās par bēgļu sadali pa dalībvalstīm ir jāpieņem nākamajā nedēļā gaidāmajā ES tieslietu un iekšlietu ministru ārkārtas sanāksmē.
«Tie ir 160 000, kas Eiropai ir jāuzņem savās rokās, tas ir jādara obligātā kārtā. Es aicinu [Eiropas] Padomi iekšlietu ministru sanāksmē 14.septembrī vienoties uzņemt 160 000,» pavēstīja Junkers. Viņš vienlaikus brīdināja dalībvalstis neizvēlēties reliģiju kā kritēriju, lemjot par bēgļu uzņemšanu.
«Kad runa ir par bēgļiem, nav reliģijas, nav ticības, nav filozofijas,» sacīja Junkers. «Mēs nešķirojam.» Tāpat viņš pavēstīja, ka EK tuvākajās dienās vērsīsies pret valstīm, kuras nepilda ES tiesību normas par patvēruma meklētājiem. «Tas ir uzticamības jautājums, lai dalībvalstis pildītu starptautiskās un Eiropas tiesības, par kurām esam kopīgi vienojušies,» norādīja Junkers.
EK prezidents arī aicināja atļaut patvēruma meklētājiem strādāt viņu lūgumu izskatīšanas laikā, ko ES normas šobrīd neatļauj. «Es stingri atbalstu ļaut patvēruma meklētājiem strādāt un pelnīt pašiem savu naudu, kad notiek patvēruma piešķiršanas process. Darbs ir cieņas jautājums. Mums ir jādara viss, lai mainītu mūsu nacionālo likumdošanu, lai ļautu strādāt bēgļiem no viņu ierašanās pirmās dienas,» sacīja Junkers.
Viņš arī uzsvēra, ka bēgļu plūsmas radītās problēmas neietekmēs Šengenas sistēmu. «Šīs komisijas mandāta laikā Šengenas sistēma netiks atcelta,» paziņoja Junkers.
par bēgļu krīzes parauga modeli var ņemt arī VVF bērnības pieredzes izklāstīto par bēgļu gaitām pēc 2. PK Vācijā. Bēgļi tika uzņemti, izmitināti bēgļu nometnēs, bet pēc tam viņiem palūgts atrast citu mītnes zemi. Patreiz tas varētu strādāt šādi: pieņemam tikai Sīriešus (jo tur karš), izmitinam nometnēs un paralēli visai pasaule apvienojot spēkus iznīcinam Islāma Valsti. Kā tas izdarīts, nometnēs izmitinātie bēgļi tiek deportēti atpakaļ uz savu valsti. Protams visa pasaule arī palīdz Sīrijai atkopties no kara.
Protams tas viss prasa konkrētu un ātru saskaņotu rīcību.
Un lūdzu – nekādu Eritreju, Afganistānu un Somāliju! Tie visi ir ekonomiski veiksmīgākas vai demokrātiskākas mītnes zemes meklētāji. Lai tad arī tādu paši savās valstīs arī veido.
Faktiski ekonomisko bēgļu krīze daļēji ir globālās informētības sekas. Cilvēki arī nelabvēlīgās ekonomikas un deomokrātiju teritorijās 21. gs. pateicoties internetam ir informēti par ekonomisko situāciju citur un tā vietā lai risinātu to savā valstī izvēlās migrēt uz attīstītām ekonomikām un demokrātijām.

Vajadzīga lieta vai nevajadzīgs štrunts? (5 foto) 40
Telefons "Celsius X" maksā 300 000 dolāru. Galvenā šā telefona īpašība - tajā iebūvēts dārgs mehāniskais pulkstenis. Vajadzīga lieta?
Aizsarggrāvis - dziļš, plats grāvis apkārt būvēm vai apdzīvotām vietām, kurš šīs vietas ierobežo. Senatnē aizsarggrāvjus veidoja apkārt pilīm, cietokšņiem, piepildīja ar ūdeni, lai pasargātu no iebrucējiem.
Krievu students nolēmis kļūt par Rosomahu. Kā jums patīk? (20)
Cīnītājs dabūja pēc nopelniem... (15)
Šokējoši! Meksikāņu Čikotila nogalinājis 800 cilvēku (11)
Unikāls video! Kosmonauts dejo uz Mēness! (6)

Vispārējās pamatizglītības programmu (kods: 21011111).
Vispārējās pamatizglītības profesionāli orientētā virziena mūzikas programmu (kods: 21014111).
Vispārējās vidējās izglītības matemātikas, dabaszinību un tehnikas virziena programma (kods: 31013011).
Vispārējās vidējās izglītības vispārizglītojošā virziena programmu (kods: 31011011).

Vingrošanas bumbas un statīvi / Aprīkojums un aksesuāri / Fitness / Veikals / Best4Sport.lv
Fitness / Aprīkojums un aksesuāri / Vingrošanas bumbas un statīvi
Aprīkojums un aksesuāri: Vingrošanas bumbas un statīvi
Vingrošanas bumba inSPORTline Top Ball 65cm - violeta 9.99 €17.10 € Varianti: ielikt grozā

Kultūrizglītības galvenais uzdevums ir mērķtiecīgs darbs ar bērniem un jauniešiem, nodrošinot viņu talantu un personības attīstību, kā arī veicinot radošo izcilību veidošanos. Vairāk par nozari
Nozares stratēģiskais mērķis ir sekmēt daudzveidīgu, kvalitatīvu un pieejamu kultūrizglītības piedāvājumu nacionālās identitātes stiprināšanai un radošas ekonomikas izaugsmei, kā arī veicināt personības radošuma attīstību visos izglītības līmeņos. ("Kultūrpolitikas pamatnostādnes 2014.–2020.gadam „Radošā Latvija”).
Kultūrizglītības nozares dokumenti pieejami šeit.

Augstākā izglītība ekonomikā, finansēs vai uzņēmumu administrācijā;
Vēlme mācīties un sasniegt panākumus karjerā.
Ja esi ieinteresēts, lūdzu, sūti savu CV un motivācijas vēstuli ar norādi “Nodokļu konsultants” uz e-pastu cv@kpmg.lv.

﻿ Acu Vingrinājumi _ acīm.lv

Ēdiena gatavošana _ Sencor - Let's live!
Nerūsējoša tērauda piederumi
Vairāk informācijas par SHB 4363OR
Ēdiena gatavošana
Diētas virtuves svari ar 4 sensoriem mērījumu precizitātes paaugstināšanai
Pie sienas montējami svari
Virtuves svari ar nerūsējoša tērauda virsmu
Krāsaini virtuves svari ar stikla virsmu
SHM 5330 Rokas mikseris ar statīvu
Kluss, jaudīgs un elegants mikseris
Rokas blenderis ar nerūsējoša tērauda piederumiem
Rokas blenderis, 2 ātrumi un TURBO režīms acumirklīgai jaudas palielināšanai
Gaļas mašīna ar vietu piederumu uzglabāšanai
SMG 4381 Gaļas maļamā mašīna

Ārlietu ministrija izsludina konkursu “Eiropas Savienība manā reģionā”, kas veltīts Eiropas dienai 9. maijā, aicinot jauniešus veidot sižetus par sasniegto ar ES atbalstu, tostarp ES fondiem.
Kas: Skolēni vai studenti aicināti veidot ziņu video sižetus par labajiem darbiem savā ciematā, pilsētā, novadā.
Ko: Sižetam ir jāatspoguļo labie darbi, kas īstenoti, pateicoties Eiropas Savienības sniegtajām iespējām. Tie varētu būt, piemēram, stāsti par skolu ēku izbūvi vai rekonstrukciju, pieredzi studiju apmaiņas programmās, infrastruktūras uzlabojumiem vai citām pozitīvām pārmaiņām Jūsu apkaimē.
Kā: Ar viedtālruni nofilmēt video sižetu latviešu valodā; maksimālais garums – 5 minūtes. Montāžai var izmantot jebkādu palīgprogrammu. Nofilmēto materiālu ievietot Facebook ar tēmturiem #ESdiena2017, #EUinmyRegion un @arlietuministrija, un saiti atsūtīt uz Ārlietu ministrijas e-pastu: media@mfa.gov.lv. Ja stāsts ir par ES fondu sniegto atbalstu, droši var pievienot arī tēmturus #ESfondi un #EUfunds. Neaizmirstiet e-pastā pievienot īsu aprakstu par sižetu un tā veidotājiem!
Kad: Līdz 2. maijam.
Rezultātu izvērtēšana: Žūrija izskatīs katru iesūtīto darbu un vērtēs to, pamatojoties uz šādiem kritērijiem:
*informācijas un satura kvalitāti;
*materiāla oriģinalitāti un prezentācijas izteiksmīgumu;
*video sižeta saņemtās atsauksmes (‘patīk’ un ‘dalīties’) Facebook portālā.
Labāko darbu autori tiks apbalvoti 9. maijā Ārlietu ministrijā.

Kas izdevīgāks – benzīns vai dīzelis? Skaidro eksperts _ BNN - ZIŅAS AR VĒRTĪBU
BNN - ZIŅAS AR VĒRTĪBU » Baltija » Latvija » Kas izdevīgāks – benzīns vai dīzelis? Skaidro eksperts
Latvijā teju 60% automobiļu ir ar dīzeļdzinējiem. Eksperti jautājumu par dzinējiem skaidro racionāli, norādot, ka, izvēloties starp dīzeļa vai benzīna dzinējiem, ir jāsaprot, kādām vajadzībām automašīna tiks izmantota un jāaprēķina visas izmaksas ilgtermiņā.
Saskaņā ar Ceļu Satiksmes Drošības Direkcijas (CSDD) datiem kravas auto segmentā 93,8% automašīnu ir ar dīzeļdzinēju, autobusi – 100%. Lielāks līdzsvars starp benzīna un dīzeļdzinējiem ir vieglo automašīnu segmentā, bet tomēr arī te dīzeļdzinējiem ir pārsvars – 54,1%. Salīdzinājumam – Eiropā ar dīzeļdzinēju ir aprīkotas 49,9% vieglās automašīnas.
Kā norāda dati, šajā statistikā izceļas Nīderlande – 18,9%, Norvēģija 30,8%, Somija – 33,3% un Dānija – 36%. Savukārt visbiežāk dīzeļauto sastopami Īrijā – 70%, Portugālē – 65,1% un Luksemburgā – 65%. Tātad esam pa vidu.
Izvēloties starp dīzeļa vai benzīna dzinējiem, ir jāsaprot, kādām vajadzībām automašīna tiks izmantota un jāaprēķina visas izmaksas ilgtermiņā. Diemžēl reti kuram pietiek pacietības to izdarīt. AS Latvenegro transporta funkcijas direktors Edgars Utāns žurnālā-katalogā Latvijas Gada auto 2017″raksta, ka iegādes izmaksas ar dīzeļa motoru aprīkotai automašīnai ir augstākas un tādas tās arī paliks, jo ir sarežģītāka šo automobiļu ražošana un detaļu izgatavošana prasa lielāku precizitāti. Arī apkopes un remonti šiem dzinējiem ir dārgāki.
«Šajā gadījumā ieteiktu pievērst uzmanību jūsu ikdienas paradumiem un atbildēt sev uz vienu jautājumu – cik lielu nobraukumu veiksiet ar šo savu sapņu auto? Varat veikt aprēķinus arī paši, bet šo sadārdzinājumu iegādes brīdī, uzturēšanas izmaksas un piesardzīgi ieplānotos degvielas aparatūras remontus varēsiet kaut cik kompensēt ar degvielas patēriņa un degvielas cenas ekonomiju, tikai sākot ar 40 000 km gada nobraukumu,» komentē Utāns.
Turpinot, viņš saka: «Tas nozīmē, ka vidēji mēnesī jānobrauc aptuveni 3 300 km jeb 110 km katru dienu (arī svētdienās un svētku dienās).»
Vienlaikus AS Latvenegro transporta funkcijas direktors atzīmē, ka vēl pirms dīzeļdzinēja iegādes jāpārliecinās, vai braukšanas paradumi un maršruti būs atbilstoši šim dzinējam. Dīzelis ir labs, ja tas intensīvi un ilgstoši strādā visai vienmērīgās slodzēs, taču īsos pārbraucienos, piemēram, no Pierīgas uz darbu un atpakaļ tas pat nepaspēs kārtīgi uzsilt.
Utāns aicina pievērst uzmanību vēl citiem faktoriem, ar ko jāsaskaras, lietojot automašīnu ar dīzeļdzinēju, – problēmas ar kvēpu filtriem, ierobežotas servisa vietas, kur pieejama nepieciešamā diagnostikas aparatūra un zinoši meistari, izmeši un dīzeļdzinēja īpašības.

Tādas tortes jūs vēl nebūsiet redzējuši! (13)
Students izkrāsoja kāpņutelpu. Iedzīvotāji apmierināti! (38)
Ar vājiem nerviem neskatīties! Pašnāvnieka foto (53)

Pārcelts citā datumā! (LVAK viesis – Jānis Krēsliņš) _ - Latviešu valodas attīstības kopa - (RLB LVAK)
LVAK plāno kādā no saviem mēneša pirmās pirmdienas vakariem uzaicināt par runātāju Jāni Krēsliņu. Priekšlasījuma datums vēl tiks paziņots – turpiniet sekot LVAK jaunumiem!
Jāņa Krēsliņa jaunākā (dz. 1955. g.) pēdējā laika raksti, kas veltīti kultūrai, ir lasāmi “Dienas” vietnes emuāru sadaļā.
Savukārt Anna Mauliņa raksta: J. Krēsliņš jaunākais ir sava “tēva darba un ideju tālākvirzītājs Zviedrijas Karaliskajā bibliotēkā, labi pazīstams Latvijas intellektuāļu, īpaši laikraksta “Diena” lasītāju un bibliotēkāru vidē“.
J. Krēsliņa publikācijas:
– recenzijas par vēstures un literātūras grāmatām:
» „Vējazaķu“ atvase par savu tēvu (1. pas. kaŗš, laiks pēc tā),
» … arī par latviešu tautasdziesmu un latīņu dzejas saskari.

pārēja uz ziemas laiku _ Pārtika.info
Atslēgas vārdi ‘pārēja uz ziemas laiku’
Šī gada 25. oktobrī Latvijā un daudzviet citur pasaulē notiks pāreja atpakaļ no vasaras laika, kad pulksteņa rādītāji būs jāpagriež par vienu stundu atpakaļ, informē Ekonomikas ministrija (EM). Latvijā pāreja atpakaļ no vasaras laika notiks 25. oktobrī plkst.04:00 (naktī no... (Turpināt lasīt)
Sabiedrības iniciatīvu portālā “Manabalss.lv” savākti nepieciešamie paraksti par nepāriešanu uz ziemas laiku. Tuvojoties nedēļas nogalei, kad Latvijā un daudzviet citur pasaulē notiks pāreja atpakaļ no vasaras laika, kad pulksteņa rādītāji būs jāpagriež par vienu stundu atpakaļ, iniciatīvai par nepāriešanu uz... (Turpināt lasīt)

Rīgas Sv. Gara ev. lut. draudze Imantā: Draudzes vasaras nometne 22.-24.jūlijs
Draudzes vasaras nometne 22.-24.jūlijs
Bildes no nometnes varat apskatīt mājaslapas galerijā.

Valdība trešdien akceptēja grozījumus biodrošības pasākumos dzīvnieku turēšanas vietām, atceļot prasību mājputnus turēt slēgtās telpās.
Grozījumi noteikumos saīsina mājputnu turēšanas ierobežojuma periodu no iepriekš noteiktā 31.maija uz 3.maiju. Mājputnu turēšanas iekštelpās aizlieguma termiņu Zemkopības ministrija nolēma pārskatīt pēc konsultācijām ar Latvijas Ornitologu biedrību un Pārtikas un veterināro dienestu un aktuālās situācijas apzināšanas Eiropā.
Grozījumi līdztekus arī nosaka - mājputnu īpašniekiem, kuri mājputnus tur olu vai gaļas iegūšanai mājsaimniecībā patēriņam savām vajadzībām vai tur mājputnus inkubējamo olu iegūšanai, tās izmantot mājsaimniecības vajadzībām. Turpmāk nevajadzēs izstrādāt biodrošības pasākumu plānu, jo šādu mājsaimniecību darbība nerada lielu risku infekcijas slimību izplatībai.
Mājputnu īpašniekiem jānodrošina, lai nepiederošas personas neiekļūst mājputnu turēšanas vietā. Arī tiem mājputnu īpašniekiem, kuri tur mājputnus nelauksaimnieciskiem nolūkiem, izņemot kā mājas dzīvniekus, turpmāk ir jāievēro noteikumos reglamentētie biodrošības pasākumi.
Noteikumi noteikumos stāsies spēkā pēc to publicēšanas oficiālajā izdevumā "Latvijas Vēstnesis".
Tāpat bija aizliegti tirgi, izstādes, skates un citi pasākumi ar mājputnu piedalīšanos. Mājputnu dzirdināšanai bija aizliegts izmantot virszemes ūdenskrātuvēs iegūtu ūdeni, savukārt saimniecības darbiniekiem bija jābūt nodrošinātiem ar darba vai maiņas apģērbu un apaviem.
Biodrošības pasākumos bija iekļauts, ka mājputnu barošanu un dzirdināšanu jāorganizē mītnē vai norobežotā teritorijā, kā arī mājputnu barību un pakaišus jāuzglabā tā, lai novērstu savvaļas putnu piekļūšanu.
Noteikumi arī paredzēja, ka īpašniekam jāierobežo nepiederošu personu piekļūšanu mājputnu turēšanas vietām. Savukārt gadījumos, kad ir aizdomas uz mājputnu saslimšanu, piemēram, samazinās barības un ūdens patēriņš, tiek novērota mājputnu masveidīga bojāeja, novēro akūtu asiņainu diareju, smakšanu, putniem parādās elpošanas ceļu infekcijas slimības pazīmes, nekavējoties jāziņo praktizējošam veterinārārstam vai Pārtikas un veterinārā dienesta teritoriālajai struktūrvienībai. Savukārt mājputnu novietnē aizliegts ienest savvaļas putnu līķus, savvaļas putnu līķu daļas vai jebkādu citu inficētu materiālu vai priekšmetu, kas var būt infekcijas slimības izplatītājs.
Vairāk šajā kategorijā: « Dārzeņu audzētāji: Nozarei ir nākotne, bet to bremzē smagais nodokļu slogs Kas ietilpst elektrības rēķinā? Skaidro elektroenerģijas eksperts »

Ātrais kredīts ideju īstenošanai _ kreditsatrais.lv
Tu atrodies šeit: Sākums » Blogs » Ātrais kredīts ideju īstenošanai
Ja Tava izvēle ir par ātro kredītu, tad turpmākie soļi jau ir vienkārši un lielākoties visiem ātro kredītu izsniedzējiem ir līdzīgi! Tev nepieciešams:
salīdzināt ātro kredītu kompāniju nosacījumus;
reģistrēties aizdevēja mājas lapā un norādīt nepieciešamo informāciju par sevi;
pārskaitīt EUR 0,01 uz aizdevēja norādīto bankas kontu (šī reģistrēšanas maksa ir nepieciešama, lai kreditors pārliecinātos par Tavu kredītvēsturi, identificētu Tevi, kā arī drošības nolūkos, ka tieši Tu vēlies aizņemties, jo maksājums ir jāveic no internetbankas).
Ja Tava sniegtā informācija atbilst kompānijas kreditēšanas politikai ātrā kredīta summa uz Tavu norādīto bankas kontu tiks pārskaitīta ~15 - 20 minūšu laikā.
Ideja ir ikviena izaicinājums un reizē arī sapņa realizācija. Taču ideju realizēšanai ir jāpieiet arī pragmatiski un jāapsver „+” un „-”, jo kur ir ideja tur arī nepieciešami naudas līdzekļi un, ja pašam brīvu līdzekļu nav, tad talkā jāņem kredīts vai ātrais kredīts, kur par naudas izmantošanu ir jāmaksā procenti un komisijas maksas! Pirms aizņemies, izvērtē savas idejas īstenošanas nepieciešamību! Aizņemies atbildīgi!

Ievadiet konvertējamo summu lodziņā pa kreisi no valūtas un nospiediet &quot;Pārveidot&quot; pogu. Lai parādītu Apvienotie Arābu Emirāti dirhams un tikai viena cita valūta, noklikšķiniet uz jebkuras citā valūtā.
Apvienoto Arābu Emirātu dirhēms ir valūta, Apvienotie Arābu Emirāti (AE, IR, AAE). Simbols AED var rakstīt Dh, un Dhs. Apvienoto Arābu Emirātu dirhēms tiek sadalīta 100 fils. Maiņas kurss Apvienoto Arābu Emirātu dirhēms pēdējo reizi atjaunināts 10 decembris 2018 no Starptautiskais Valūtas fonds. AED konversijas koeficients ir 6 zīmīgajiem cipariem.

Restorāns “Andalūzijas Suns” meklē spēcīgus pavārus un pavāra palīgus. Piedāvajam: Draudzīgu un profesionālu...
Nāc par pavāru un kļūsti par šefpavāru!
Jaunie, talantīgie, profesionāliem izaicinājumiem nobriedušie! Ja Jums jau ir idejas, ko vēlaties īstenot pavārmākslā, ja vēlaties...
Cakes&Bakes ir kafejnīca-beķereja, kuras filiāles apkalpo klientus vairākās pasaules lidostās (Turcijā, Maķedonijā, Tunisijā u.c.), un...
Aicinām darbā ŠEFPAVĀRU! Pieteikties uz interviju pa tālr. 29416661 vai solvita@birinupils.lv

Pennybords ArtFish Elephant 22” ar riteņu apgaismojumu 85.00 €90.50 € Varianti: ielikt grozā
Pennybords ArtFish Face 22" ar riteņu apgaismojumu 85.00 €90.50 € Varianti: ielikt grozā
Pennybords ArtFish Girl 22” ar riteņu apgaismojumu 85.00 €90.50 € Varianti: ielikt grozā
Pennybords Big Fish 27" - pelēks ar violetiem riteņiem 85.00 € Varianti: ielikt grozā
Pennybords Fish Classic 22” - rozā/zaļi riteņi 71.00 €72.40 € Varianti: ielikt grozā
Pennybords WORKER Transpy 100 22” ar riteņu apgaismojumu - Caurspīdīgs 46.00 €56.90 € Varianti: ielikt grozā
Pennybords WORKER Transpy 200 22” ar riteņu apgaismojumu - Caurspīdīgs/aptumšots 46.00 €56.90 € Varianti: ielikt grozā
Pennybords WORKER Transpy 300 22” ar riteņu apgaismojumu - Rozā 46.00 €56.90 € Varianti: ielikt grozā
Pennybords WORKER Transpy 400 22” ar riteņu apgaismojumu - Zils 46.00 €56.90 € Varianti: ielikt grozā
Pennybords WORKER Transpy 500 22” ar riteņu apgaismojumu - Gaiži zils 38.00 €49.30 € Varianti: ielikt grozā

● K#29/A Nīgrandes brunču audums
● K#12/A Nurmuižas brunču audums
● K#12/B Nurmuižas brunči
● K#25/A Raņķu brunču audums
● K#25/B Raņķu brunči
● K#23/A Sātiņu brunču audums
● K#23/B Sātiņu brunči
● K#10/A Skrundas brunču audums
● K#15/A Tadaiķu brunču audums (Liepāja)
● K#15/B Tadaiķu brunči (Liepāja)
Zīmējums - austa auduma krāsas var atšķirties no attēla
Auduma krāsas var atšķirties no parauga
● K#03/B Rucavas tērps

Interesentus lūdzam iepriekš pieteikties, aizpildot pieteikuma formu vietnē:
FSC® un PEFC Koksnes piegādes ķēdes sertifikācija un sistēmas ieviešana uzņēmumi – ieguvumi, iespējamās izmaksas
Dokumentētas procedūras un pierakstu glabāšana
Darbinieku apmācības
12:45-15:00 Konkurētspēja būvniecības sektorā un minimālās prasības:
Ražošanas procesu kontrole, mērinstrumenti
Marķējums un Ekspluatācijas īpašību deklarācija
Pēc stiprības šķiroti zāģmateriāli / EN 14081
Līmēto kokmateriālu sertifikācija / EN 14080, EN 15497
Rūpnieciski izgatavotu jumta koka kopņu un pārsegumu sertifikācija / EN 14250
Logu un ārdurvju, masīvkoka apdares materiālu u.c. sertifikācija

Kā Nobela prēmijas laureāti ķīmijā trešdien, 7.oktobrī, nosaukti trīs bioķīmijas speciālisti – zviedrs Tomass Lindāls (Tomas Lindahl), amerikānis Pols Modričs (Paul Mordich) un turks Azizs Sankars (Aziz Sancar) – par pētījumiem, kā šūnas labo bojātu DNS un saglabā ģenētiskās ziņas.
Zviedrijas Karaliskā Zinātņu akadēmija trešdien paziņojusi, ka Lielbritānijas un Amerikas Savienoto Valstu pētniecības iestādēs strādājošie bioķīmiķi prestižo apbalvojumu saņems par to, ka atklājuši kārtību, kādā šūnas molekulu līmenī labo bojātu DNS un saglabā ģenētisko informāciju, jo nepieciešamība «remontēt» cilvēka šūnas genomu katru dienu rodas tūkstošiem reižu.
Prēmijas laureātu darbs sniedzis pamata izpratni, kā cilvēkā darbojas dzīvās šūnas, un tiek izmantots, piemēram, jaunu vēža ārstēšanas metožu izstrādē.

Fotogrāfs rada lielformāta foto autordarbus interjeram. Darbi tiek drukāti Vācijā, izmantojot modernākās pieejamās tehnoloģijas (akrila pārklājums, druka uz slīpētas vai glancētas alumīnija plāksnes un citi mūsdienīgi materiāli). Lielākais iespējamais mākslas darba izmērs ir 120 x 180cm. Piedāvājam arī: semināru un apmācību foto...
Aija ir strādājoša 2 bērnu māmiņa, kura uzdrošinājusies nevis sapņot par to, ar ko vēlētos nodarboties, bet reāli apņēmusies piepildīt savu sapni. Viņa stāsta, ka negaida brīdi, kad būs brīvais laiks, jo bērni vēl mazi, bet pati to atrod. Viņa negaida, kad tiks mācīties gleznot, bet uzdrīkstas un izrādās, ka sanāk un kā vēl! Aij...
Guntars Sviķis pēc izglītības un profesijas ir ļoti tehnisks cilvēks, ar attīstītu inženiertehnisku un matemātisku domāšanu. Tomēr viņa radošā dvēsele līdz pat 40 gadu vecumam meklēja veidu, kā izpaust savu māksliniecisko talantu. 2017.gada siltā un saulainā 30.septembra dienā Guntars pateica “JĀ” savam klusībā lolotam sapnim un...
Māksliniece rada burvīgas eļļas gleznas uz audekla. Iespējams iegādāties kādu no gatavajiem darbiem vai veikt individuālu pasūtījumu.
Māksliniece Maruta Raude ir Latvijas Mākslas akadēmijas absolvente, kura gadu gaitā piedalījusies neskaitāmos starptautiskos mākslas simpozijos. Māksliniecei bijušas 14 personālizstādes, kā arī 11 grupu izstādes, viņas darbi minēti ārzemju mākslas grāmatās. Saņēmusi vairākas godalgas. Maruta Raude savā darbnīcā piedāvā nodarbība...

Arī 10 minūtes ir gana garas tādam mazam palīgam:)
Pilnīgi tevi saprotu par to vēlmi visu darīt/taisīt pašai, bet dienā ir tikai 24 stundas:). Man reizēm iestājas panika, kad tomēr kaut kas jāpērk, jo nav bijis laika pašai izgatavot, bet tad sevi nomierinu ar domu, ka es tomēr cenšos - cik nu varu...

Mercedes-Benz Vaneo - pārdod, cenas - Sludinājumi MM.LV

VIA GRA: 24.novembrī koncerthallē "Studio69" _ KUMI.lv
Grupas VIA GRA koncerts notiks 2017.gada 24.novembrī koncerthallē «Studio69».
Pasākumu drīkst apmeklēt: no 18 gadu vecuma.
Dress-code: Smart Casual – konservatīvais stils, būs lieliski piemērots „Studio 69” apmeklējumam. Sporta apģērbs un sporta apavi nav vēlami.
17-tā, leģendārā nakts kluba Studio69 dzimšanas diena!
Satriecošās naktis, 17 gadu garumā, kuras mēs pavadījām kopā ar jauniem un veciem draugiem!
24. novembrī, sagaidīsim Studio69 dzimšanas dienu, ar sieviešu kolektīvu nr.1, grupu VIA GRA / VIA GRA.
VIA GRA - Erika Herceg, Miša Romanova un Anastasija Koževnikova - trīs meitenes, kas sāk leģendārās grupas jauno vēsturi. Katrai no viņām līdz tam bija sava dzīve, ar savām drāmām, pārdzīvojumiem un mērķiem. Bet trīs likteņi sagāja vienā punktā, kad jaunavas nonāca vienā no pašiem vērienīgākajiem projektiem televīzijas vēsturē "Hoču v VIA GRU". Divu mēnešu garumā skatītāji bija pielīmēti pie televīzijas ekrāniem, vērojot tūkstošs dalībnieces no četrām valstīm, kuras pretendēja kļūt par pašas populārākās sieviešu grupas jaunajām sejām.
Komponistam un producentam Konstantīnam Меladze atkal izdevās radīt ko pilnīgi jauno un negaidītu. Miljons skatītāju priekšā, viņš radīja iemīļotā kolektīva pilnīgi jaunu formulu. Visas grupas vēstures garumā, 13 gadu laikā tajā pastāvīgi notika izmaiņas. Grupa kļuva par dzīves skolu daudzām tās dalībniecēm. Šī skola veidojā tādas zināmās dziedātājas, aktrises un televīzijas vadītājas, kā Vera Brežneva, Anna Sedakova, Albina Džnabajeva, Svetlana Loboda, Nadežda Granovskaja, Aļona Vinnickaja un citas.
Un neskatoties uz to cik strauji pašlaiks mainās sabiedrība, grupa “VIA GRA” vienmēr palīks par №1, sieviešu kolektīvu starpā.
Kupons ir ieejas biļete uz grupas VIA GRA koncertu 2017.gada 24.novembrī koncerthallē „Studio69”.

Trešās valsts pilsonis – persona, kura nav Latvijas Republikas pilsonis vai nepilsonis, citas Eiropas Savienības dalībvalsts, Eiropas Ekonomikas zonas valsts vai Šveices Konfederācijas pilsonis.
Uz 2017.gada 1.janvāri Latvijā kopā bija reģistrēti 73 965 trešo valstu pilsoņi, no kuriem 26 262 ir izsniegtas termiņa uzturēšanās atļaujas un 47 703 pastāvāgās uzturēšanās atļaujas. Galvenie ieceļošanas iemesli Latvijā nodarbinātība, mācības un laulības.
Ar ES Patvēruma, migrācijas un integrācijas fonda atbalstu KM koordinē trešo valstu pilsoņu integrācijas pasākumu īstenošanu atbilstoši Nacionālās identitātes, pilsoniskās sabiedrības un integrācijas politikas pamatnostādņu plānā noteiktajam uzdevumam "Izveidot nacionāla līmeņa koordinējošu sistēmu imigrantu līdzdalības atbalstam”.
Lai nodrošinātu konsultācijas un informācijas pieejamību par Latviju, projektu "Integrācijas centrs imigrantu līdzdalības atbalstam", kas ietver vienotas mājaslapas uzturēšanu, informatīvo materiālu izdošanu, konsultāciju sniegšanu un nodrošināšanu ar tulku pakalpojumiem, īsteno biedrība "Patvērums "Drošā māja"".

Ameriks: Āgenskalna tirgus ir un būs _ Tirdzniecība.info
Sākums » Ameriks: Āgenskalna tirgus ir un būs
Šogad plānots sākt rekonstruēt nolaisto Āgenskalna tirgu, tikmēr tirgotājus satrauc tā iespējamā nākotnē pēc remonta. Kā intervijā LTV raidījumam “Rīta Panorāma” solīja Rīgas vicemērs Andris Ameriks (GKR), vietā, kur pašlaik atrodas Āgenskalna tirgus, ir un būs tirgus.
Viņš norādīja, ka Āgenskalna iedzīvotāji var nesatraukties, jo tirgus vietā pēc remonta nav plānots celt lielveikalu vai vēl kaut ko citu. “Tur, kur ir Āgenskalna tirgus, būs tirgus. Šis tirgus būs,” solīja Ameriks.
Viņš atgādina, ka tirgu nolemts slēgt drošības apsvērumu dēļ – iekštelpās esot iebrukuši atsevišķi posmi. Ēka ir jārekonstruē un jāsaved kārtībā.
Runājot par to, vai kāds uzņēmums izrādījis interesi saimniekot Āgenskalna tirgū, Ameriks uzsvēra, ka šo iespēju pēta daudzi. “Tirgus nodošana nomā Rīga pilsētai būtu ekonomiski izdevīgāks risinājums,” uzsvēra galvaspilsētas vicemērs.
Viņš atzina, ka lēmums par Āgenskalna tirgus tālāko nākotni tiks pieņemts pirmdien.
Kā zināms, tirgotāji nav mierā ar tirgus slēgšanu un uzskatot, ka tā nav tik kritiskā stāvoklī, uzsākuši parastu vākšanu iniciatīvu portālā manabalss.lv.
Tajā izveidota iniciatīva “Par Āgenskalna tirgus saglabāšanu”. Ar šo iniciatīvu plānots panākt, ka Rīgas pašvaldība uzliek par pienākumu atbildīgajām personām izstrādāt Āgenskalna tirgus attīstības plānu, saglabājot tirgus funkcionalitāti, un ne vēlāk kā divu līdz trīs gadu laikā šo plānu realizēt, tādā veidā saglabājot Āgenskalna tirgu kā Āgenskalna apkaimes kultūrvēsturisko centru.

un ir izveidots jauns lietotajs “LIETOTAJS” ar paroli “PAROLE” 😉
2 Marix: var jau paņemt ar 9mm pistoli un ielaist pāris lodes korpusā, tad skatīties karās vai ne. Ideja tā pati.

← >Jauns gads ir sācies..
>Atradu sev laika kavēkli – iekopē tekstu vai ieraksta adresi un no vārdiem sataisa smukas bildītes no vārdiem. Pats vari izvēlēties burtus, krāsas un to, kā kārtot vārdus, bet to, kurus vārdus izcelt un kādā krāsā likt, to izvēlas kompis.
Interesanti pavērot, kādi vārdi izcelti… tā jau var zīlēt 😉

Mīksti un viegli apavi, ar elpojošu vai slēgtu kurpju virspusi, ar antistatisku un neslīdošu zoli.
Mīksti un viegli apavi, ar elpojošu vai slēgtu kurpju virspusi
Ar antistatisku un neslīdošu zoli
Mazgājami 100 C un sterilizējami (autoklāvējami) 134C temperatūrā.
Ja prece nav noliktavā piegāde 2-3 nedēļu laikā

Jēkabpilī, Tukumā un Ventspilī VAS Tiesu namu aģentūra (TNA) uzsākusi nozīmīgu būvniecības īstenošanu. Jēkabpilī būvniecības projekts paredz jaunu Tieslietu nama projektēšanu un būvniecību, savukārt Tukumā un Ventspilī tiks renovētas jau esošās tiesu ēkas, kā arī tiks izveidotas jaunas piebūves.
«TNA uzsākusi trīs nozīmīgu un lielu restaurācijas un būvniecības projektu īstenošanu tieslietu nozares vajadzībām. Tie iezīmē mūsdienīgu pieeju tieslietu ikdienas darba organizēšanai un iedzīvotāju apkalpošanai, jo konkrētajās tiesās nepieciešamas papildus telpas, kā arī esošo telpu pārbūve, lai darba apstākļi atbilstu mūsdienīgas pārvaldes un darba organizācijas prasībām darbiniekiem un iedzīvotājiem ērtā vidē. Projekti tiks pilnībā finansēti no TNA saimnieciskās darbības finanšu līdzekļiem,» stāsta TNA valdes locekle Santa Sausiņa.
Valdes locekle Sausiņa norāda, ka visi trīs projekti paredz ievērojamas izmaiņas tieslietu nozares iestāžu ikdienas darba organizēšanā, kas ietver darba apstākļu, drošības, produktivitātes un pakalpojumu pieejamības uzlabošanu. Izvērtējot ieguvumus, turpmāk plānots līdzīgu pieredzi izmantot arī citās Latvijas tieslietu nozares iestādēs.
Jaunajā Tieslietu namā Jēkabpilī tiek plānots izvietot visas tieslietu nozares iestādes vienā ēkā – Jēkabpils rajona tiesu, Jēkabpils rajona tiesas Zemesgrāmatu nodaļu un Jēkabpils rajona prokuratūru.
Paredzēts, ka ēkā atradīsies arī vairākas Tieslietu ministrijas padotībā esošo iestāžu – Uzņēmumu reģistra, Valsts zemes dienesta, Valsts probācijas dienesta un Valsts valodas centra – struktūrvienības.
TNA pārstāvis Gints Liepaskalns stāsta: «Jēkabpils jaunais Tieslietu nams ir līdz šim vērienīgākais un komplicētākais būvniecības projekts Latvijas tieslietu vēsturē. Tas būs ne tikai tiesu nams, bet arī mūsdienīgs un moderns administratīvais centrs, kas padarīs visu institūciju pakalpojumus iedzīvotājiem ērtākus, kā arī ievērojami atvieglos valsts un pašvaldību iestāžu darbu.»
Jauno tieslietu nama būvniecību Jēkabpilī paredzēts sākt 2017.gada pavasarī un pabeigt 2018.gadā. Nama plānotā platība ir 4000 kvadrātmetru. Ēkas projektēšanu, būvniecību un autoruzraudzību Jēkabpilī veiks SIA Arčers, tā būvniecības kopējās izmaksas ir 6 270 027 eiro bez PVN.
Tukumā esošās rajona tiesas izmantotās telpas 991 kvadrātmetra platībā šobrīd neatbilst darbinieku skaitam, kā arī nav nodalīta publiskā un slēgtā zona. Tiesu nama attīstības projekta ietvaros plānots izremontēt un renovēt esošās telpas, kā arī paplašināt kopējās telpas līdz 1500 kvadrātmetriem. Projekts paredz esošo telpu pielāgošanu atbilstoši tiesu darba specifikai un vajadzībām.
Projektēšanas un būvniecības, kā arī vecās tiesu ēkas rekonstrukcijas darbus veiks SIA Velve un Campaign. Kopējās projekta izmaksas plānotas 1 918 861 12 eiro apmērā. Projekta būvniecību plānots pabeigt 2018. gada nogalē.
Ventspils tiesas ēkas atjaunošanas projekts paredz esošo telpu restaurāciju un paplašināšanu no 1008 kvadrātmetriem līdz 1600 kvadrātmetriem. Šobrīd Ventspils tiesa atrodas divos īpašumos, kuros nav nodrošināts atbilstošs telpu skaits un platība esošajam darbinieku skaitam.
Ventspils tiesas projektēšanas, būvniecības, remonta un restaurācijas darbus veiks AS Būvuzņēmums Restaurators un Campaign. Projekta kopējās izmaksas plānotas 1 967 636,22 eiro apmērā, darbu izpildes termiņš – 2018. gada nogale.
Strauji pieaudzis probācijas klientu skaits; nepieciešama finansējuma palielināšana
Noslēgts līgums par 15,84 miljonu eiro Salu tilta kompleksa pārbūvi

Nedēļas nogalē gaidāms brāzmains vējš, nākamnedēļ kļūs vēsāks _ BNN - ZIŅAS AR VĒRTĪBU
BNN - ZIŅAS AR VĒRTĪBU » Baltija » Latvija » Nedēļas nogalē gaidāms brāzmains vējš, nākamnedēļ kļūs vēsāks
Svētdien, 5.augustā, teritorijā ieplūstot aukstākām gaisa masām, karstums uz pāris dienām atkāpsies un dienas laikā gaiss neiesils vairāk par +20…+25 grādiem pēc Celsija. Šīs nedēļas nogalē un nākamās nedēļas sākumā daudzviet gaidāms lietus un stiprs vējš, kas svētdien un pirmdien brāzmās varētu sasniegt 15-18 m/s, vēsta Latvijas Vides, ģeoloģijas un meteoroloģijas centrs.
Šīs nedēļas pirmā puse aizvadīta ar karstu laiku un vairākās novērojumu stacijās laboti dienas maksimālas gaisa temperatūras rekordi, bet Ainažos fiksēta pat visaugstākā novērotā gaisa temperatūra šajā novērojumu stacijā, kopš tiek ievākti dati (30.jūlijā: +33,2 grādi). Arī šonedēļ daudzviet tika novērotas pērkona lietusgāzes, kas lokāli bija stipras: 31.jūlijā īsā laika posmā Vičakos nolija 26 mm, Ventspilī 22 mm, bet Saldū 15 mm, stāsta sinoptiķi.
Piektdie, 3.augustā, vēl būs karsts laiks un lielākajā daļā valsts teritorijas gaiss iesils līdz +26…+31 grādam, vien nedaudz vēsāks būs jūras piekrastē: +24…+26 grādi. Centrālajos un austrumu rajonos gaidāmas pērkona lietusgāzes. Lokāli līs stipri, kā arī iespējama krusa. Pūtīs lēns līdz mērens rietumu puses vējš, kas negaisa laikā būs brāzmains.
Tāpat Latvijas Vides, ģeoloģijas un meteoroloģijas centrs atzīmē, ka brīvdienās, galvenokārt dienas laikā, daudzviet īslaicīgi līs, ducinās pērkons. Sestdien pērkona lietusgāzes lokāli būs stipras. Valstī ieplūstot aukstākām gaisa masām, gaisa temperatūra pakāpeniski pazemināsies, un jau svētdien dienas laikā gaiss nebūs siltāks par +21…+26 grādiem, savukārt naktī daudzviet termometra stabiņš noslīdēs līdz +12…+17 grādu atzīmei.
Svētdien visā Latvijā pastiprināsies vējš, kas brāzmains saglabāsies līdz otrdienai. Nākamās nedēļas pirmajā pusē maksimālā gaisa temperatūra daudzviet būs +20…+25 grādu robežās, bet nedēļas otrajā pusē Latvijā atkal ieplūdīs siltāks gaiss un gaisa temperatūra atkal daudzviet varētu pakāpties virs +27 grādiem.

Atrasti 10 uzņēmumi, kas atrodas adresē Ķekavas nov., Ķekavas pag., Rāmava, Liepu aleja 4, rāda no 1 līdz 10. Tai skaitā Baltic Sales Network, SIA; Officeday Latvia, SIA; Sanitex, SIA; Baltic Logistic Solutions, SIA; E-SAVE, SIA un citi.
"Piepilsētas", veikals

Tādēļ, ka mūs ietver piecas pasaules un savstarpēji pareizi mijiedarbojoties mums tās ir jālīdzsvaro. Tas kabalā tiek mācīts apgūstot pasaules struktūru, vadības sistēmu.
Jautājums: Kā kabala definē pasauli? Vai augstākās pasaules līdzinās tam, ko mēs redzam šeit?
Atbilde: Nē, nemaz nelīdzinās. Mūsu pasaule neattiecas uz augstākajām pasaulēm un kabala to neuzskata par pasauli, mēs to tikai tā dēvējam.
Lieta tā, ka par pasaulēm dēvē tos stāvokļus, kuri no mums slēpj vienīgo reāli eksistējošo stāvokli, ko dēvē par Bezgalību.
Un tāpēc, lai mēs spētu to sajust, tajā iekļūt, ir daudz zemāki stāvokļi, kuri ierobežo Bezgalību un tādējādi sniedz mums iespēju pakāpeniski sākt to sajust. Tāpēc, ka mēs pagaidām spējam uztvert tikai ko galīgu, ierobežotu, jo tādi esam paši.
Tāpēc Bezgalību, kura mums ir dota sajust ierobežotā veidā, dēvē par pasaulēm. Pakāpeniski mēs arvien vairāk un vairāk tuvojamies plašākam stāvoklim, kas gala rezultātā mūs novedīs pie iespējas eksistēt Bezgalībā.
Turklāt, mums tā vairs neliksies kā bezgalība, jo mēs spēsim aptvert, iekļauties un saprast, kur atrodamies, tāpēc ka kļūsim tai līdzīgi.
Tas tiek sasniegts tikai tad, ja cilvēks kopā ar citām dvēselēm saplūst vienā veselumā. Tas arī ir instruments ar kura palīdzību mēs sākam līdzināties Bezgalībai un sākam to sajust.
Filed under: Jautājumi un atbildes, Realitātes uztvere _ Add Comment →

1. Pašnāvību vēsturiskie aspekti 4
2. Deviācija, deviantas uzvedības tipoloģija un sociālā kontrole 5
3. Pašnāvnieku tipi 7
4. Pašnāvību cēloņi 9
Gan domas par pašnāvību, gan pašnāvības mēģinājums ir nopietna problēma, un to vajadzētu savlaicīgi sākt risināt, lai nenonāktu pie pašnāvības izdarīšanas.
Pašnāvība ir mērķtiecīgs akts, kas vērsts uz cilvēka fizisku pašiznīcināšanos. Šis akts ir specifiskas zinātnes nozares suicidoloģijas (latīniski sui – pats, caedere – nonāvēt) pētījumu subjekts. Suicidoloģija pētī atsevišķu un individuālu uzvedības aktu, kad konkrēts cilvēks izdara vai mēģina izdarīt pašnāvību; relatīvi masveidīgu, statistiski pastāvīgu sociālu parādību, kas raksturo pašnāvību kopumu, kuras izdarītas noteiktā valstī vai reģionā atbilstošā laikaposmā.
Mediķi un psihologi izšķir vairākus personu tipus:
- Afektīvais tips;
- Emocionāli depresīvais tips;
- Emocionāli teatrālais tips;
- Mērķtiecīgi racionālais tips.
Pastāv šādi pašnāvību veidi:
- Fantāzijas par pašnāvību vai domas par nāvi nav psihiskas slimības specifiska pazīme.
- Pašnāvību mēģinājumi ir sastopami vismaz 10 reizes biežāk nekā pabeigtas pašnāvības.
- Pabeigtas pašnāvības, kas nozīmē apzinātu un apdomātu rīcību, kuras rezultāts ir nāve. Doma reāli mirt parasti atnāk lēnām. Sākumā tās ir acumirklīgas un vispārīgas domas. Sākumā doma ir doma par nāvi, kā iespēju atbrīvoties no kādām problēmām.
Pašnāvību iemesli:
- Depresija no visām psihes slimībām visciešāk ir saistīta ar pašnāvībām.
- Apmēram 10% no tiem, kas izdara pašnāvību slimo ar šizofrēniju, citām psihozēm, organiskiem psihes traucējumiem vai akcentētiem personības traucējumiem.
- Ne mazāk kā 25% cilvēku, kas izdara pašnāvību ir alkoholiķi.
- Narkotiku lietošana rada problēmas darbā un ģimenē. Narkotikas izsauc somatiskas slimības, arī smadzeņu bojājumus. Kā rezultātā iespējamas paranoīdas psihozes, spilgtas halucinācijas un murgainas idejas, kas var novest pie pašnāvības.
Interesanti, ka revolūciju un karu laikā pašnāvību skaits samazinās. Savukārt ekonomisko krīžu laikos būtiski pieaug. Pašnāvību skaits esot tieši proporcionāls valsts ekonomiskajai attīstībai. Materiāli nodrošinātāki cilvēki sāpīgāk reaģē uz ar krīzi saistītiem finansu zaudējumiem. Kopīgais cilvēkiem, kas izvēlas izdarīt pašnāvību ir bezizejas sajūta un priekšstats par izstumtību no tās sociālās grupas, kuru uzskatīja par savējo. Pašnāvību rādītājs lielā mērā atspoguļo valsts iedzīvotāju veselību. Pašnāvību skaitu ietekmē gan sociālie, gan ekonomiskie aspekti, gan ve¬selības problēmas, gan atkarības vielu lietošana, kā arī cilvēka personība un reliģiskie uzskati u.c. faktori. Neskatoties uz pašnāvības cēlo¬ņiem, katra cilvēka zaudējums ir milzīga tra¬ģēdija viņa ģimenei, draugiem, valstij kopumā.
Referāts13 Pedagoģija, Psiholoģija, Vēsture, kultūra

No amata atstādināta Rīgas Kurzemes rajona tiesas priekšsēdētāja _ LA.lv
No amata atstādināta Rīgas pilsētas Kurzemes rajona tiesas priekšsēdētāja Aija Orniņa, liecina aģentūras LETA rīcībā esošā informācija.
Neoficiāli informācijas avoti pieļauj, ka Orniņas atstādināšana ir saistīta ar Korupcijas novēršanas un apkarošanas biroja (KNAB) otrdien veiktajām darbībām, aizturot Jūrmalas domes priekšsēdētāju Gati Truksni (ZZS), uzņēmēju Jūliju Krūmiņu un vēl divas personas.
Faktu par to, ka tiesnese ir atstādināta no amata, aģentūrai LETA apstiprināja tiesā, kas par to tikusi informēta pirms neilga laika.
Uz jautājumu, vai nedēļas sākumā tiesā bija ieradušies KNAB darbinieki, priekšsēdētājas palīdze atbildēja, ka šādu informāciju viņa nevar apliecināt.
Pati Orniņa uz telefona zvaniem šodien nav atbildējusi.
Kā ziņots, KNAB ir sācis kriminālprocesu par iespējamu partiju nelikumīgu finansēšanu lielā apmērā, un šajā kriminālprocesā kopumā aizturētas četras personas. Kā aģentūru LETA informēja KNAB, izmeklēšanas interesēs šobrīd plašāka informācija netiks sniegta.
KNAB 4.oktobrī aizturēja uzņēmēju Krūmiņu un Truksni. Pēc aģentūras LETA rīcībā esošās informācijas, aizturēšanas saistītas ar iespējamiem partiju finansēšanas pārkāpumiem. KNAB darbinieki otrdien veica kratīšanu Jūrmalas mēra birojā, bet pats mērs tika nogādāts Jūrmalas slimnīcā, kur viņu apsargā KNAB darbinieki. Slimnīcā Jūrmalas mērs atrodas arī šobrīd.
Kā aģentūrai LETA pastāstīja Trukšņa advokāts Jānis Rozenbergs, viņa klients šobrīd ir aizturētā statusā un veselības problēmu dēļ atrodas Jūrmalas slimnīcā, kur viņu apsargā KNAB darbinieki.
Aģentūras LETA rīcībā esošo informāciju, ka lieta pret Truksni sākta par iespējamiem partiju finansēšanas pārkāpumiem, Jūrmalas mēra advokāts nekomentēja, vien apliecināja, ka viņa klientam netiek inkriminēta kukuļošana.
Savukārt Krūmiņa advokāts Egons Rusanovs aģentūrai LETA apstiprināja, ka KNAB ir aizturējis viņa klientu. Jautāts, vai aizturēšana saistīta ar iespējamiem partiju finansēšanas pārkāpumiem, advokāts atbildēja apstiprinoši. Krimināllikums par partijas nelikumīgu finansēšanu lielā apmērā kā sodu paredz brīvības atņemšanu līdz diviem gadiem, piespiedu darbu vai naudas sodu.

Gāzesvada “Nord Stream 2” cauruļu izvietošana Rīgenas salā, Vācijā, 23.03.2018.
Ukrainas prezidents Petro Porošenko pirmdien aicinājis Vāciju atteikties no iesaistīšanās Krievijas gāzesvada “Nord Stream 2” izbūvē, norādot, ka tas veicinās blokādi pret Ukrainu.
“Gazprom” nodrošina aptuveni trešdaļu no gāzes piegādēm Eiropai.
Pēc Krievijas īstenotās Krimas okupācijas un konflikta Donbasā arvien mazāk un mazāk gāzes pēdējos gados tiek transportēts cauri Ukrainai.
Francijai teju 100 miljoni eiro zaudējumi dzelzceļnieku streika dēļ
Pretestība “Nord Stream 2” vērojama arī Vācijā. Augsta ranga politiķi, kas pārstāv gan kancleres Angelas Merkeles vadītos kristīgos demokrātus (CDU), gan opozīcijā esošos “zaļos” un brīvos demokrātus (FDP), februārī aicināja valdību atteikties no dalības “Nord Stream 2” projektā.
Viņi brīdināja, ka šis projekts politiski sašķels Eiropas Savienību (ES) un liks apšaubīt Vācijas solidaritāti ar Poliju un Baltijas valstīm, Slovākiju un Ukrainu, kā arī Zviedriju un Dāniju.

Kā ārvalstu tiešās investīcijas ietekmē Latv... / ID: 268882
Kā ārvalstu tiešās investīcijas ietekmē Latvijas ekonomik...
Investīciju ietekmējošie faktori 3
Kā ārvalstu tiešās investīcijas ietekmē Latvijas ekonomiku. 2003. un 2006.gada datu salīdzināšana 5
Kā ārvalstu investīcijas ietekmē Igaunijas ekonomiku 2003.gadā un 2006.gadā. 7
Latvijas un Igaunijas ārvalstu investoru piesaistes salīdzinājums 8
Ekonomikas vārdnīcas jēdzienu „investīcijas” jeb „kapitālieguldījumi” (investment) skaidro kā valsts vai privātā kapitāla ilgtermiņa ieguldījumi ekonomikas dažādās sfērās vai nozarēs, uzņēmuma finanšu vai materiālajos aktīvos ar mērķi gūt peļņu vai apmierināt sabiedrības vajadzības. [1; 178]
Par investīcijām to vispārīgajā nozīmē uzskata personiskās ieinteresētības motivētu kapitāla ieguldīšanu uzņēmumos, fermās pilsētu vai laiku nekustamajā īpašumā, akcijās, izglītībā vai pensiju fondos. [2; 135]
Runājot par investīcijām plašā nozīmē, tās nodrošina mehānismu, kas ir nepieciešams valsts ekonomikas attīstības un pieauguma finansēšanai. Pētot investīcijas procesa struktūru, tās dalībniekus, investora tipus, var izvērtēt investīciju lomu. Investīcijas var klasificēt pēc vairākām pazīmēm, kuras tiks minētas:
1. Pēc līdzekļu ieguldīšanas objekta izšķir finanšu investīcijas un reālos ieguldījumus;
2. Pēc piesaistīšanas rakstura izšķir tiešās un netiešās investīcijas;
3. Pēc investēšanas perioda – ilgtermiņa un īstermiņa;
4. Pēc investīciju procesa dalībniekiem – valsts, uzņēmējdarbību un privātās;
5. Pēc investēšanas reģiona – vietējās un ārvalstu investīcijas.
Investīciju ietekmējošie faktori
Investīcijas ietekmē vairāki faktori, kas nosaka, cik daudz tiks investēts un kāda būs investīciju struktūra. Faktori, kas būtiski ietekmē investīcijas ir:
1. Gaidāmā peļņa – tas ir motīvs jebkurai saimnieciskai darbībai, bet investīcijas ir tiešs paņēmiens, kas tiek izmantots kapitāla palielināšanai, tātad peļņas iegūšanai. Investors cenšas investēt tādos objektos, no kuriem var saņemt maksimāli vislielāko peļņu.
Referāts, kurā atklāta tēma par investīciju būtisko lomu Latvijas ekonomikā, kā arī salīdzināti dati par Latvijas un Igaunijas ārvalstu investoru piesaisti.
{Tavs vārds} iesaka Tev apskatīties interneta bibliotēkas Atlants.lv darbu par tēmu „Kā ārvalstu tiešās investīcijas ietekmē Latvijas ekonomiku laika posmā no 2000. līdz 2007.gadam”.

Kautiņš bārā _ liepajniekiem.lv
24. martā ap pulksten 1 Liepājā, Pasta ielā, izcēlies kautiņš bārā "Red Sun Buffet".
Konfliktā bija iesaistīti divi 1987. un 1991. gadā dzimuši vīrieši, kuri minētajā iestādē atradās tādā reibuma stāvoklī, kas aizskar cilvēku cieņu. Vairākkārtēji viņi izgāja arī uz ielas braucamās daļas. Jaunajiem cilvēkiem noformēti protokoli.

AAS "Balta" / Referāts / Apdrošināšana / ID: 412357
1. APDROŠINĀŠANAS KOMPĀNIJA „BALTA” VĒSTURE
1.1. Svarīgākie notikumi „Balta” vēsturē
2. „BALTA” RAKSTUROJUMS
SAĪSINĀJUMU UN APZĪMĒJUMU SARAKSTS
IZMANTOTĀS LITERATŪRAS UN CITU INFORMĀCIJAS AVOTU SARAKSTS
1. Apdrošināšana cilvēkam sniedz sirdsmieru, līdz brīdim, kad notiek nelaime, un apdrošināšanas firma nemaz nav ieinteresēta atmaksāt radušos zaudējumus.
2. „Balta” ir vecākā apdrošināšanas kompānija Latvijā, tātad arī ar lielāko pieredzi apdrošināšanas jomā.
3. „Balta” jau deviņas reizes ir atzīta par godīgāko apdrošināšanas kompāniju Latvijā, kas ļauj secināt, ka tieši „Balta” ir tas apdrošinātājs, kam klienti uzticas.
4. Lai gan mūsdienās ir tik daudz firmu, kas piedāvā izdevīgus apdrošināšanas paklapojumus, ir daļa iedzīvotāju neapdrošina ne sevi, ne sev piederošo īpašumu; liela daļa uzņēmumu; tāpat dara arī daļa uzņēmumu, taupot naudu uz savu darbinieku veselību.
5. Manuprāt, apdrošināt sevi un savu mantu ir ļoti izdevīgi, jo nekad mēs nezinām, kad ar mums var notikt nelaime.
6. Mūsdienās populārs apdrošināšanas veids ir dzīvības apdrošināšana- ja apdrošinātaja iestājas nāve, tad atlīdzību saņem līgumā norādīta persona.
7. Bieži vien cilvēki mēģina iegūt atlīdzību negodīgā ceļā, maldinot apdrošināšanas firmas.
8. Lai nebūtu jāsaņem atlīdzībanelaimes gadījumā, cilvēkam sevi un citi ir jāsargā, tā izvairoties no liekām galvas sāpēm.
Darbā aprakstīti AAS "Balta" pakalpojumi, tās vēsture utt. Darbā pievienoti pielikumi par kompānijas finansu stāvokli.

>> E-veikals >> UGUNSDROŠĪBA >> Ugunsdrošās un pasīvās ugunsdrošības sistēmas >> Antipirēns INWOOD FIRE B bezkrāsains 10L
Antipirēnu INWOOD Fire B izmanto jaunās un rekonstruējamās būvēs – zāģmateriālu (latas, dēļi, spāres, brusas u.c.) apstrādei,
pretuguns aizsargapstrādei slēgtās būvkonstrukcijās, kuras nav pakļautas tiešai atmosfēras nokrišņu iedarbībai (iekštelpās).
Antipirēnu INWOOD Fire B var pārklāt ar cita veida pārklājumiem (lakas, krāsas ), lai uzlabotu koka ārējo apdari.
Antipirēna INWOOD Fire B darbības mehānisms – uz koka virsmas veido plēves pārklājumu, kas liesmas iedarbībā pārvēršas sausā putu slānī
un kavē liesmu piekļūšanu koksnes virsmai. Nav toksisks, nesatur polibrominētos difenilēterus (PBDE).
Apstrādes laikā ne zemāka, kā +5 °C, relatīvais gaisa mitrums ne augstāks, kā 70 %.
Augstāka gaisa temperatūra labvēlīgi ietekmēs koksnes piesūcināšanos.

Lauksaimniecība / Zemes izmantošana
(252.5 KB) Lauksaimniecībā izmantojamās zemes un mežu platību izmaiņas Latvijas Republikā
(864.0 KB) Zemes sadalījums pa nekustamā īpašuma lietošanas mērķu grupām (pēc nekustamā īpašuma lietošanas mērķa) un pa zemes lietošanas veidiem (ha) uz 01.01.2010.
(139.8 KB) Informācija par lauksaimniecībā izmantojamās zemes transformāciju citos zemes lietošanas veidos 2006. gadā
(108.9 KB) Informācija par lauksaimniecībā izmantojamās zemes transformāciju 2007. gadā
Lauku atbalsta dienesta Lauku reģistra ģeogrāfiskā informācija

Džess Volters, “Skaistās drupas” _ LA.lv
No angļu valodas tulkojusi Daiga Meldere. Indara Mediņa makets. “Baiba Books”, 434 lpp.
Ir 20. gadsimta 60. gadu sākums. Nelielā Itālijas zvejniekciemā no filmas “Kleopatra” uzņemšanas laukuma ierodas amerikāņu aktrise, kura pārliecināta, ka mirst no vēža. Tieši šī ierašanās aizsien intrigas mezglus, kuri atrisināsies tikai 21. gadsimta sākumā, kad “Kleopatra” jau sen kļuvusi par kino klasiku. Romāns ļauj palīksmot kopā ar laiskiem jauniešiem Edinburgas festivālā “Fringe Festival” un ieskatīties mūsdienu Holivudas aizkulisēs. Tas ir stāsts par dzīves akmeņainajiem krastiem, izmisīgi turoties pie saviem sapņiem, kuri, iespējams, tā arī nekad nepiepildīsies.

Uzņēmuma SIA "Diž-ozols" konkurētspējas anal... / ID: 608448
Uzņēmuma SIA "Diž-ozols" konkurētspējas analīze un tās pa...
Uzņēmuma SIA "Diž-ozols" konkurētspējas analīze un tās paaugstināšanas iespējas
1. Konkurences un konkurētspējas jēdziens 5
2. Konkurētspēja stratēģija, ieviešana un novērtēšana tirgus apstākļos 7
2.1. Konkurētspēja un kvalitātes vieta tirgzinības stratēģijā 7
2.2. Konkurētspējas un kvalitāte nodrošināšana tirgus apstākļos 10
2.3. Konkurētspēju novērtējums 12
3. Konkurētspējas analīze un tās paaugstināšanas iespējas SIA “Diž-ozols” 21
3.1. Uzņēmuma Diž-ozols raksturojums 21
3.3. Konkurences vides izpēte 22
3.4. SIA „Diž-ozols” konkurētspējas novērtējums 24
6. Izmantotā literatūra un avoti 29
1. Nopietni pievērsties produkcijas virzīšanai tirgū. Piedalīties dažādās izstādēs, demonstrējot produkciju, veidot akcijas, utt.
2. Efektivitātes paaugstinašanai uzņēmums varētu ar saviem piegādātajiem noslēgt izdevīgākus darījumus. Realizēt ekonomiju uz apjoma rēķina.
3. Izstrādāt apmācības kvalifikācijas celšanā.
4. Saglabat kvalitati arī darba procesa laikā.
5. Veikt pētijumus par pircēju vajadzībām.
6. Iegūt pircēju viedokli par kvalitāti un vajadzīgajiem uzlabojumiem.
7. Izveidot klientu sistēmu.
8. Laika gaitā ieviest jauninājumus gan produkcijā, gan apkalpošanā.
9. Trīs gadu gaikā iegādāties jaunas iekārtas.
10. Kad uzņēmums ir ieguvis stabilu tirgus daļu ieviest jaunu cenu politiku.
1. Liepāja un Liepājas rajona šādas nozares konkurence nav liela.
2. Uzņēmums SIA “Diž-ozols” ir konkurētspējīgs.
3. Uzņēmuma SIA”Diž-ozols” galvenais konkurents ir SIA ”Rūķis LM”.
4. SIA “Rūķis LM” šobrīd pieder lielākā tirgus daļa Liepājas rajona.
5. Uzņēmums SIA”Rūķis LM” nenodarbojas ar produkcijas virzīšanu tirgū.
6. SIA “Diž-ozols” izmanto ielaušanās cenu politiku.
7. SIA “Diž-ozols” pagaidām nespēj saražot produkciju lielos daudzumos.
8. Noteicot cenu, kas ir mazāka par konkurentu cenu ir iespējams paaugstināt konkurētspēju.
9. Kvalitāte ir ļoti būtisks konkurētspējas sastāvdaļa.
10. Ietvju flīzes un sienu apdares elementus Kurzemes reģionā ražo tikai SIA “Diž-ozols”.
Darba organizācija uzņēmumā "Luna"
Uzņēmuma "PVS un Co. Riga" preču cenu noteikšanas politikas vērtējums
{Tavs vārds} iesaka Tev apskatīties interneta bibliotēkas Atlants.lv darbu par tēmu „Uzņēmuma SIA "Diž-ozols" konkurētspējas analīze un tās paaugstināšanas iespējas”.

No decembra žurnāls “36,6ºC” – ik pēc divām nedēļām! _ Veselam.lv
No decembra žurnāls “36,6ºC” – ik pēc divām nedēļām!0
Turpmāk veselīga dzīvesveida žurnāls “36,6ºC” iznāks piektdienās ar divu nedēļu periodiskumu.
– pacientiem un viņu tuviniekiem svarīgi jautājumi par medicīnu un iespējām ārstēties;
– slimības, diagnostikas un ārstēšanas iespējas;
– stiprie stāsti par cilvēkiem, kas uzveikuši nopietnas kaites vai cīnās ar tām;
– veselīgs uzturs, veselīga tievēšana;
– sprigans dzīvesveids, kustības un fiziskās aktivitātes;
– psiholoģija un seksualitāte;
– dabas dziedniecība, ārstniecības augi;
– modernajai medicīnai līdzās pastāvošās alternatīvās, komplementārās metodes.
Jaunākajā numurā, kurš jau iznācis, lasiet:
Numura intervija. Uztura speciāliste Alise Kindzule – par to, kāpēc ar nemitīgām diētām notievēt tik grūti un kāds ir pareizs svara nomešanas ritms;
Veselīgi zināt. Neērta patiesība par “veselīgo” veipošanu un elektroniskajām cigaretēm, to mazizpētīto iedarbību uz veselību.
Onkoloģiska diagnoze – kā ledaina ūdens šalts. Olgas stiprais stāsts par cīņu ar vēzi un brīvprātīgās darbu, palīdzot citiem ļaundabīgo audzēju skartajiem.
Skaistumam. Kā speciālists noņem pumpiņas no plakstiņiem? Pie kura labāk to darīt – pie ādas ārsta vai acu ārsta?
Kā atrast īsto vietu dzīvē? Intervija ar astroloģi Lindu Kurmi, kura pati to sameklējusi ne vien astroloģijā, bet arī citā pilsētā un nu palīdz ar īstā aicinājuma atrašanu citiem – gan pieaugušajiem, gan bērniem.
Ar savu burciņu. “36,6°C” izmēģina iepirkšanos beziepakojumu veikalā. To skaits pamazām aug, zaļais bezatlikumu, bezatkritumu dzīvesveids vēršas plašumā un kļūst par masveidīgu kustību.

Šodien pagaidu telpās durvis ver Rakstniecības un mūzikas muzeja lasītava _ LA.lv
Šodien pagaidu telpās durvis ver Rakstniecības un mūzikas muzeja lasītava
Rakstniecības un mūzikas muzeja direktorei Ilze Knoka portālam LA.lv pastāstīja, ka ar 9. februāri tiks atjaunota muzeja lasītavas darbība.
Šobrīd lasītava atrodas muzeja pagaidu telpās, kurās agrāk izvietojās LNB nodaļas, Tērbatas ielas 75. nama 3. stāvā (ieeja no pagalma).
“Lasītājiem pieejamas 11 darba vietas ar iespēju izmantot personiskos datorus,” norāda direktore, piebilstot, ka lasītavas apmeklējumu vēlams plānot savlaicīgi, jo muzeja pārcelšanās vēl aizvien var ietekmēt noteiktu priekšmetu digitalizāciju vai kolekciju pieejamību.
Tāpat muzeja darbinieki aicina ar fotoaparātiem, tālruņiem, planšetdatoriem vai citām neprofesionālām ierīcēm iegūtās digitālās kopijas izmantot vienīgi savām vajadzībām, atgādinot, ka to publiskošana vai šādi digitalizētu materiālu oriģināla apdraudēšana var sarežģīt turpmāku lasītavas izmantošanu.

Profesijas izvēle un testi _ I-WORK GROUP
Sākums Darba meklētājiem Karjeras konsultācijas Profesijas izvēle un testi
Jebkurš cilvēks dzīvē ir domājis par to vai strādā savā ideālajā darbā un tas viņam sagādā gandarījumu un prieku. Nereti tiek apzinātas stiprās un vājās puses, kā arī meklēti jauni risinājumi un izaicinājumi profesionālajā dzīvē. Taču ir dažādi veidi un metodes, kā noskaidrot gan savu profesionālo virzību, gan potenciālu veicot sarunas ar karjeras konsultantu, kā arī veicot dažādus testus, lai atrastu kopsaucēju.
Karjeras izvēles konsultāciju metodes:
Darba pieredzes un CV padziļināta analīze – loģisko sakarību apzināšana un motivācijas veidošana turpmākajai darbībai;
Karjeras izvēles, personības testu veikšana, lai noteiktu savas stiprās un vājās puses, kā arī apzinātu savu potenciālu;
Psiholoģiskās konsultācijas dažādu problēmsituāciju gadījumos – mobings, bosings, konflikts darba vietā, cilvēka pamattiesību un Darba tiesību pārkāpumi.

Darba vides drošība neatliekamajā medicīnisk... / ID: 700405
Darba vides drošība neatliekamajā medicīniskajā palīdzībā
1. Darba vide neatliekamajā medicīniskajā palīdzībā 10
2. Darba vides riska faktori strādājot neatliekamajā medicīniskajā palīdzībā 12
2.1. Fizikālie darba vides riska faktori 12
2.3. Psiholoģiskie un emocionālie darba vides riska faktori 15
2.5. Bioloģiskie darba vides riska faktori 17
3. Pētījums par darba vides drošību neatliekamajā medicīniskajā palīdzībā 20
3.1. Pētījumā izmantotās metodes un organizācija 20
3.2. Novērojuma par netaliekamās medicīniskās palīdzības darba vides drošību un darba vides ietekmējošiem faktoriem analīze 22
3.3. Aptaujas par netaliekamās medicīniskās palīdzības darba vides drošību un darba vides ietekmējošiem faktoriem analīze 23
Ieteikumi neatliekamās medicīniskās palīdzības darbiniekiem darba vides uzlabošanai 34
Apkopojot medicīniskā un psiholoģiskā rakstura literatūru, metodiskās iestrādnes un pētījuma rezultātus, tiek secināts, ka:
1. Darbam cilvēka dzīvē ir milzīga pozitīva nozīme – tas piešķir cilvēka dzīvei jēgu, pozitīvi ietekmē cilvēka psihoemocionālo un fizisko stāvokli, kā arī dod ekonomisku neatkarību.
2. Darbs var nodarīt dažāda veida kaitējumus veselībai. Visbiežāk ir sastopamas ķermeņa traumas darbā notikuša nelaimes gadījuma rezultātā, arodslimības kuras rodas darba vides riska faktoru ietekmes rezultātā.
4. NMP darbiniekiem savā darbā nākas sastapties ar daudzveidīgām darbībām kas ir saistītas ar ārstniecību, saskarsmi ar slimiem un inficētiem cilvēkiem, darbu ar dažādām ierīcēm, darbu ekstrēmos apstākļos, kas nereti saistās ar paaugstinātu emocionālo un fizisko slodzi.
5. NMP darbinieki tiek pakļauti darba vides riska faktoriem, tomēr ir informēti un pārzina darba došības un personiskās drošības noteikumus.
Darba gaitā autore ir radusi atbildi uz izvirzīto pētījuma hipotēzi un ir secinājusi, ka neatliekamās
medicīniskās palīdzības dienestā strādājošo ārstniecības personu zināšanas par darba vides drošību ir pietiekamas.
Izvirzītais pētījuma mērķis ir sasniegts, pētījuma hipotēze pierādīta un uzdevumi izpildīti.
Darbā aizrit gandrīz trešdaļa no mūsu aktīvā mūža. Tāpēc ļoti svarīga darba vides kvalitāte ir gan tajā konkrētajā vietā, kur mēs strādājam, gan arī tās apkaimē. Kā arī tas vai ir kādi riska faktori, kas ietekmē vai var ietekmēt mūsu drošību un veselību un, ja ir, tad cik liels ir šo faktoru ietekmes risks. Neatliekamās medicīniskās palīdzības dienesta misija ir glābt un saglabāt cilvēku dzīvības. NMP dienests nodrošina efektīvu, savlaicīgu un kvalitatīvu neatliekamo medicīnisko palīdzību saslimušajiem un cietušajiem veselībai un dzīvībai kritiskās situācijās.
{Tavs vārds} iesaka Tev apskatīties interneta bibliotēkas Atlants.lv darbu par tēmu „Darba vides drošība neatliekamajā medicīniskajā palīdzībā”.

Tiesas sprieduma analīze par fotogrāfijas pr... / ID: 632096
Tiesas sprieduma analīze par fotogrāfijas prettiesisku pu...
Tiesa piekrita norādei, ka pasākums bija publisks un konferences dienas plānā, nebija īpaši izdalīta oficiālā un saviesīgā daļa, bet paredzētā pēršanās pirtī bija iekļauta starp citiem dienas kārtības pasākumiem. Tomēr, lai arī raksts tapis pēc konkursa organizatoru pasūtījuma, pirts apmeklējums netika izvirzīts kā galvenais šajā pasākumā un tas vien, ka pasākums bija publisks, atbildētājam nedeva tiesības personas atrašanos pirtī pielīdzināt atrašanos publiskā vietā. Persona, kas atrodas pirtī, pēc tiesas domām, var uzskatīt, ka atrodas prom no publikas acīm un šādā vietā persona var rīkoties un uzvesties atšķirīgi nekā publiskā vietā. Tiesa uzskatīja, ka tādā vietā kā pirtī, personas var atrasties kailas, jo šādā pirtī tā ir normāla parādība. Ievērojot iepriekšminēto, Senāts atzina, ka apelācijas instances tiesa ir pamatoti sodījusi par iejaukšanos šo sieviešu privātajā dzīvē, kas ir arī pamats morālās kompensācijas atlīdzināšanai.
Senāts nolēma, ka, lai arī apelācijas instances tiesa kļūdaini ir interpretējusi likumu par presi un citiem masu līdzekļiem, tas nav novedis lietu pie nepareizas lietas izspriešanas un nevar būt par pamatu nepareiza lēmuma pieņemšanai.
Pamatojoties uz Civillikuma 474.panta 1. punktu, Augstākās tiesas Senāts nosprieda, ka Kurzemes apgabaltiesas lēmumu atstāt negrozītu. Šis pieņemtais lēmums ir negrozāms un nav pārsūdzams.
{Tavs vārds} iesaka Tev apskatīties interneta bibliotēkas Atlants.lv darbu par tēmu „Tiesas sprieduma analīze par fotogrāfijas prettiesisku publicēšanu”.

Visas kolekcijas‎ > Dzimšana, Laulības un Miršana‎ > Laulības & Šķiršanās‎ > Virdžīnija, Laulības, 1785-1940

Jauna uzņēmuma veidošana / Biznesa plāns / ID: 109195
Jauna uzņēmuma veidošana
1.1. Uzņēmējdarbības statuss 6
1.6. Iespējamo risku analīze 16
2.1. Finansiālā informācija 17
2.2. Kredīta atmaksāšanas grafiks (EUR) 18
Biznesa plāns ir izstrādāts par SIA „Saulains stūrītis” – modes salons, kas sniedz modes konsultācijas un atsevišķos gadījumos pēc īpašiem pasūtījumiem šuj apģērbu – pasūtījuma izpilde gan sieviešu, gan vīriešu apģērbiem visa veida sortimentā. Uzņēmuma pamatdarbība ir stila konsultācijas un skiču zīmēšana, un modes veikalu tīkla piedāvājumu izskatīšana. Uzņēmums papildus piedāvā dāmu un kungu friziera, kosmetologa (vizāžista), manikīra un pedikīra pakalpojumus, darbojas solārijs, kas dod iespēju klientiem sagatavoties īpašiem vakariem un dažādiem pasākumiem.
Modes salons „Saulains stūrītis” ir orientēts uz klientu pasūtījumiem ar augstām, bet ne ekstravagantām prasībām, ievērojot aktuālās modes tendences. Darbinieku profesionālā kvalifikācija ļauj izgatavot apģērbu, ņemot vērā pasūtītāju auguma īpatnības, un nodrošināt tehniski kvalitatīvu izpildījumu. Darbiniekiem, kas nodarbojas ar stila konsultācijām un skiču zīmēšanu, ir profesionāla kvalifikācija, kas ļauj strādāt ar klientiem šajā jomā, tas pats attiecas arī uz frizieriem, kosmetologiem (vizāžists), manikīru un pedikīru. Uzņēmums izmanto jaunas, oriģinālas iekārtas un tehnoloģijas atbilstoši mūsdienu prasībām.
Modes salons atrodas prestižā vietā Rīgas rajonā Ādažos. Telpas ir izremontētas par īpašnieces līdzekļiem labā kvalitātē un atbilstoši salona nosaukumam un stilam.
Uzņēmuma idejas īstenošanai nepieciešamais kapitāls ir 72’280,- Ls, tai skaitā – mantiskais ieguldījums ir 2’000,- Ls naudas līdzekļi un nepieciešamais kredīts 100’000,- EUR.
Galvenā problēma ir jaunu sfēru ieviešana piedāvājumu tirgū. Uzņēmums konkurēs ar citiem maziem saloniem, kas piedāvā atsevišķus līdzīgus pakalpojumus.
Problēmas risinājums – piesaistošu reklāmu izveide un patērētāju motivācija izvēlēties piedāvāto pakalpojuma klāstu mūsdienu aizņemtajā darba ritmā un steigā.
Tas ir biznesa plāns jauna uzņēmuma veidošanai. Plāns veidots par kosmetoloģijas salonu Rīgas rajonā. Darbā iekļauti visas aprēķinu tabulas un gaita "Finanšu" daļā.
Biznesa plāns "Džeinas darbnīca"
{Tavs vārds} iesaka Tev apskatīties interneta bibliotēkas Atlants.lv darbu par tēmu „Jauna uzņēmuma veidošana”.

Cesis.lv - Sociālais dienests » Sasniegumi un apbalvojumi
Sociālais dienests » Sasniegumi un apbalvojumi
Cēsu pašvaldības aģentūras ”Sociālo pakalpojumu un sociālās palīdzības aģentūra” tituli:
2007. gadā „Sociālais darbinieks” Līvai Pētersonei
2008.gadā „Labākais Aģentūras darbinieks” Initai Kupčai
Cēsu pilsētas domes Atzinības:
Cēsu novada pašvaldības Atzinības raksts:
Cēsu novada pašvaldības nominācija "Gada darbinieks":
Sociālo pakalpojumu pārvaldes Atzinības raksts:
Labklājības ministrijas Atzinības raksts:
2008. gadā „Cēsu pilsētas domei konkursa
„Sakārtotākā Latvijas pilsēta 2008” ietvaros par sasniegumiem sociālajā jomā”
LR Izglītības un zinātnes ministrijas Pateicība:
Cēsu novada pašvaldības aģentūras "Sociālais dienests" Atzinība:
Labklājības ministrijas konkursa "Labākais sociālais darbinieks Latvijā" Atzinība:

Bieži vien mēs pārāk vērīgi sekojam katram rūpniecības giganta solim un elpas vilcienam, tajā pašā laikā aizmirstot par pilsētas mazāko uzņēmumu likteni. Taču kaislības tajos nebūt nav mazākas. Tam piemērs ir viens no vecākajiem Daugavpils uzņēmumiem -- SIA "Daugavpils skrošu rūpnīca", par kura direktoru vairāk nekā divus gadu desmitus strādā Pjotrs Matusevičs.

Pētījums par bērniem ar speciālām vajadzībām sniedzamo atbalsta pakalpojumu izmaksu modeli iekļaujošas izglītības īstenošanas kontekstā
Rundāles novada pašvaldības autoceļu un ielu uzturēšana 2017./2018. gada vasaras periodā
Jauna vieglā komerctransporta piegāde
ĀRA TRENAŽIERU UN BĒRNU ROTAĻU LAUKUMU IEKĀRTU PIEGĀDE UN UZSTĀDĪŠANA LIMBAŽU STADIONA TERITORIJĀ
Spektrofotometra ar datu apstrādes sistēmu piegāde Bora, Sēra noteikšanai augsnes paraugos
Ceļa seguma maiņa un apgaismojuma remonts Zilokalnu prospektā, Ogrē
Divu jaunu komunālo darbu veikšanai paredzēto traktoru piegāde
Galēnu pagasta teritoriālās pārvaldes ēkas jumta seguma nomaiņa
Gaisa sagatavošanas ražošanas tehnoloģiskās sistēmas rekonstrukcija
Pārtikas produktu iegāde Saldus novada pašvaldības veco ļaužu un invalīdu pansionātā " Ābeles" vajadzībām
Īslaicīgas lietošanas koksnes vairogu ceļu “Beču” un “Mežvidu” ierīkošana un uzturēšana
Būvekspertīzes veikšana būvprojektam par ēku un tās teritoriju Upes prospektā 16, Ogrē

Migrācijas attīstības tendences / Diplomdarbs / ID: 847098
Migrācijas attīstības tendences
1. MIGRĀCIJAS IEDALĪJUMA TEORĒTISKAIS PAMATOJUMS 7
1.1. Migrācijas iedalījuma raksturojums 7
2. MIGRĀCIJAS TIESISKAIS REGULĒJUMS LATVIJAS REPUBLIKĀ 14
2.1. Eiropas Savienības tiesību sistēma un tās ietekme uz Latvijas Republikas tiesību sistēmu 14
2.2. Eiropas Savienības tiesību aktu pārņemšana 18
2.2.2. Pārņemšanas metodes un saskaņošanas veidi 22
2.2.3. Normatīvo aktu projektu izstrādāšanas pamatnosacījumi 24
2.3. Latvijas Republikas migrācijas regulējoša tiesiskā bāze 28
2.4. Latvijas Republikai saistošo starptautisko konvenciju prasības 34
2.5. Latvijas Republikas normatīvajos aktos noteiktās ārzemnieku tiesības un pienākumi 40
Autors izstrādājot darbu ir nonācis pie šādiem secinājumiem un izvirzījis vairākus priekšlikumus:
1. Pēdējos gados Latvijas normatīvajos aktos ieviestas vairākas Eiropas Savienības prasības, tāpat Latvija ir izmantojusi Eiropas fondu sniegtās iespējas, lai paaugstinātu savu kapacitāti nelegālās migrācijas mazināšanas jomā.
2. Sākot ar 2011.gada jūliju, kad normatīvajos aktos tika nostiprināts brīvprātīgās atgriešanas princips, priekšroka dodama brīvprātīgai izceļošanai. Piespiedu izraidīšana paredzēta kā galējais līdzeklis, ja ārzemnieks nepilda izbraukšanas rīkojumu, rada apdraudējumu valsts drošībai, ir iesaistīts nelegālās imigrācijas veicināšanā vai ārzemnieks nevar norādīt vietu, kur viņš uzturēsies līdz attiecīgās izraidīšanas procedūras beigām u.c.
3. Pirms 2011.gada 1.jūlija, ja Valsts robežsardze aizturēja ārzemnieku par nelikumīgu uzturēšanos valstī, uzreiz tika pieņemts lēmums par viņa piespiedu izraidīšanu, bet ne visus no tiem Valsts robežsardzei bija iespējams izpildīt, jo neizdevās pierādīt ārzemnieka saikni ar valsti, uz kuru bija nolemts viņu izraidīt, vai saņemt atgriešanas apliecību no attiecīgās valsts pārstāvniecības.
4. Tā kā Latvija nesaskaras ar lielu nelegālo imigrantu plūsmu, līdz šim nav bijusi nepieciešamība lemt par jebkāda veida programmām nelegālo imigrantu statusa legalizācijai Latvijas Republikā.
5. Ieviešot Atgriešanas Direktīvu Latvijas normatīvajos aktos, ir būtiski mainījies Valsts robežsardzes un Pilsonības un migrācijas lietu pārvaldes darbs.
Saskaņā ar Padomes 2007. gada 6. decembra Lēmuma Nr. 2007/801/EK, par Schengen acquis noteikumu pilnīgu piemērošanu Čehijas Republikā, Igaunijas Republikā, Latvijas Republikā, Lietuvas Republikā, Ungārijas Republikā, Maltas Republikā, Polijas Republikā, Slovēnijas Republikā un Slovākijas Republikā 1.panta pirmās daļas nosacījumiem Latvijas Republika no 2007. gada 21. decembra pilnā apjomā piemēro Schengen acquis nosacījumus uz sauszemes un jūras robežas, bet no 2008. gada 30. marta tos piemēro attiecībā uz robežām lidostās. Ņemot vērā minēto, imigrācijas kontrolei ir arvien lielāka nozīme, kas ir atkarīga gan no Latvijas Republikas, gan no Eiropas Savienības kopīgās pieredzes, kura atzīst, ka nelegālās imigrācijas tendences ir būtiski mainījušās un nelegālā imigrācija ir kļuvusi par masveidīgu parādību, kuras efektīvai apkarošanai nepieciešami pastāvīgi pieaugoši administratīvie un finansiālie resursi.
Cilvēktiesības un to vēsturiskās attīstības galvenie posmi
Pilsonības un migrācijas lietu pārvalde - vēsture, funkcijas un struktūra
{Tavs vārds} iesaka Tev apskatīties interneta bibliotēkas Atlants.lv darbu par tēmu „Migrācijas attīstības tendences”.

Sadedzināta jau otra automašīna _ liepajniekiem.lv
Policijā uzsākts kriminālprocess par automašīnas "Mazda 626" iznīcināšanu. Auto pazudis no mājas pagalma Talsu ielā, bet pēc neilga laika atrasts Alsungas ielā sadedzināts.
Materiālie zaudējumi un apstākļi, kā arī iespējamos vainīgos noskaidro. Atgādināsim, ka līdzīgs gadījums bija arī pagājušajā nedēļā, kad automašīna "Daihatsu Cuore" pazuda no Krūmu ielas – to sadedzinātu atrada tālā nostūrī Karostā, Tobago ielā. Policijai ir aizdomas, ka abi gadījumi varētu būt vienu roku darbs.

Apturēta vēlēšanās startējošas partijas darbība _ LA.lv
Lai gan politiskās partijas “Vislatvijas Sociāldemokrātu kustība “Par Neatkarīgu Latviju!”” darbība ir apturēta uz diviem mēnešiem, tās pieteiktie saraksti rīt varēs piedalīties pašvaldību vēlēšanās Rīgā un Jūrmalā.
Kā sacīja Centrālās vēlēšanu komisijas (CVK) Informācijas nodaļas vadītāja Kristīne Bērziņā, likumā nav tieši minēts, kā jārīkojas šajā situācijā. Taču kandidātu saraksti tika iesniegti un reģistrēti saskaņā ar likuma nosacījumiem, tāpēc arī var piedalīties vēlēšanās. Viņa vērsa uzmanību, ka kandidātu saraksts nav tas pats, kas partija.
Bērziņa atzina, ka šī ir nestandarta situācija. CVK pašlaik nav saņēmusi Augstākās tiesas (AT) lēmumu šajā jautājumā. Ja vēlēšanu komisija saņems AT spriedumu, tā sasauks sēdi un rīkosies atbilstoši tiesas norādījumiem, apstiprināja CVK Informācijas nodaļas vadītāja.
Viņa arī skaidroja, ka, ja kāds no šīs partijas sarakstu kandidātiem tiks ievēlēts kādā no minēto pilsētu domēm, tad viņam būs pilntiesīgs pašvaldības deputāta mandāts.
Rīgas vēlēšanu komisija nav saņēmusi oficiālus dokumentus par partijas darbības apturēšanu, sacīja Rīgas pilsētas vēlēšanu komisijas vadītājs Juris Kokins. Tāpēc pašlaik plānots vēlētājiem rīt izsniegt arī šīs partijas kandidātu saraksta zīmi, apstiprināja Kokins.
Savukārt Kuzins šovakar izplatījis paziņojumu, ka politiskais spēks par AT spriedumu šajā jautājumā vērsīsies Eiropas Cilvēktiesību tiesā.
Kā ziņots, stājies spēkā lēmums par partijas “Par Neatkarīgu Latviju!”” darbības apturēšanu uz diviem mēnešiem.
AT Civillietu departaments rīcības sēdē skatīja politiskās partijas “Vislatvijas Sociāldemokrātu kustība “Par Neatkarīgu Latviju!”” kasācijas sūdzību par Rīgas apgabaltiesas 15.februāra spriedumu Korupcijas novēršanas un apkarošanas biroja (KNAB) prasībā pret partiju par tās darbības apturēšanu.
Kā aģentūru LETA informēja AT preses sekretāre Baiba Kataja, izvērtējot kasācijas sūdzībā minētos argumentus, tiesnešu kolēģijai nebija acīmredzama pamata uzskatīt, ka pārsūdzētajā spriedumā ietvertais lietas iznākums ir nepareizs un ka izskatāmajai lietai ir būtiska nozīme vienotas tiesu prakses nodrošināšanā vai tiesību tālākveidošanā.
Tādējādi AT atteica ierosināt kasācijas tiesvedību. Lēmums nav pārsūdzams.
Līdz ar to stājas spēkā Rīgas apgabaltiesas spriedums. Apgabaltiesa nosprieda KNAB prasību pret politisko partiju daļā par darbības apturēšanu uz diviem mēnešiem apmierināt.
Partijas pārstāvis Jānis Kuzins aģentūrai LETA norādīja, ka partija to uzskata par politisko izrēķināšanos, jo jau sākotnēji partija netika iekļauta reitingu aptauju listēs, netika aicināta uz vairākām diskusijām un partijas aizdomas par vēlēšanu iespējamo falsifikāciju netiek ne tikai ņemtas vērā, bet Latvijas vara izvēlējās partijas darbību apturēt “kā traucēkli pozīcijas un opozīcijas partiju izveidotajam kartelim Saeimā un Rīgas domē”.
“Par neatkarīgu Latviju!” saraksts ir reģistrēts pašvaldību vēlēšanām, un tā līderi ir AS “Marika” valdes priekšsēdētājs un radio “Pik 100 FM” īpašnieks Juris Žuravļovs, ekonomikas maģistrs Einārs Graudiņš un fotogrāfs Edvīns Puķe. Partija kandidē divās pašvaldībās – Rīgā un Jūrmalā ar kopā 50 kandidātiem.

Rīkojums par bezalgas atvaļinājumu / Paraugs / ID: 326076
Rīkojums par bezalgas atvaļinājumu
Par bezalgas atvaļinājuma
Piešķirt Tehniskās daļas elektriķim Vārds Uzvārds bezalgas atvaļinājumu no 2002. gada 21. jūnija līdz 2002. gada 1. jūlijam.…
{Tavs vārds} iesaka Tev apskatīties interneta bibliotēkas Atlants.lv darbu par tēmu „Rīkojums par bezalgas atvaļinājumu”.

Kampaņas realizācija un novērtēšana / Konspekts / ID: 175130
Lai SA speciālists veiksmīgi realizētu dažādas kampaņas, viņam jābūt:
Spējai strukturēt krīzes situāciju, profesionāli vadīt krīzes situāciju, veikt preventīvas darbības un darbības pēckrīzes periodā
Mākai izmantot praktiskus piemērus un gadījumu studijas teorijas un prakses sasaitei
No komunikācijas viedokļa krīzi varētu definēt kā pēkšņu atgadījumu, kas izjauc ierasto dienas kārtību, kam var būt nopietnas negatīvas sekas uz vienu vai vairākām organizācijas mērķa grupām un kas apdraud visas organizācijas pastāvēšanu.…
Kampaņas stratēģijas treniņš – Latvijas tēla veidošana
Kampaņas plānošana. Kampaņas stratēģija un taktikas
{Tavs vārds} iesaka Tev apskatīties interneta bibliotēkas Atlants.lv darbu par tēmu „Kampaņas realizācija un novērtēšana”.

NASA zinātnieki paziņojuši, ka Merkūra tumsā slīgstošajos krāteros atraduši ledu un sasalušas organiskas vielas. Tas noskaidrots, pateicoties zondei “Messenger”, kas tika nosūtīta uz Saulei vistuvāko planētu, vēsta britu laikraksts “The Guardian”.
Domājams, ka uz Merkūra atrodas aptuveni 100 miljardi tonnu sasaluša ūdens. Ņemot vērā krāteros un ap tiem valdošo temperatūru, zinātnieki noskaidrojuši, ka planētas ziemeļu daļā temperatūra ir pietiekami zema, lai krāteros ūdens sasalušā veidā būtu atradies vairākus miljonus gadu. Bet “organiskie materiāli” identificēti kā metāns un etāns, kas bieži sastopami komētās un asteroīdos.

11.07.2011. Latvija-Norkalne: no 24.-27.augusta notiks nometne jauniešiem Vēstures veidotāji – History Makers United
History Makers United nav tikai nometne. Tā nav tikai viena no lielākajām kristīgajām jauniešu sanākšanām šogad. Tas ir kaut kas daudz vairāk. Tas ir aicinājums meklēt un pielūgt Ķēniņu. Lieliski mācītāji, spēcīgi sprediķi, varena slavēšana, vairāk kā 500 jauniešu no visas Baltijas, krāšņas gaismas un dekorācijas… tas ir kaut kas vairāk par to. Tas ir sirds sauciens par izmaiņām šai paaudzē. Vai arī Tu būsi daļa no paaudzes, kas veido vēsturi mūsu zemē? Vai Tu būsi History Makers?
History Makers (“Vēstures Veidotāji”) ir lūgšanu nometne, kas notiek regulāri jau kopš 2006.gada. Šobrīd ir jau notikušas 13 nometnes un sākts Slavēšanas Skolas projekts. Vasaras nometnēs tikušies100 – 200 jauniešus no visas Latvijas. Jaunieši ir nākuši kopā, lai lūgtu, slavētu un meklētu Dievu. Taču šogad nometne gaida ciemiņus arī no citām zemēm.
24.-27.augusts “Norkalnos”, Ropažu nov.., Rīgas raj., Latvija. Nenokavē, bet piesakies!
Nometnē mēs dzirdēsim daudzus brīnišķīgus Dieva vīrus, kuri tiek lietoti Dieva spēkā. Taču vēlos, lai Jūs saprastu, ka šī nometne nav par to. Šī nometni ir par kungu Kungu un ķēniņu Ķēniņu. Mēs vēlamies kopīgi meklēt Viņu, kopīgi pielūgt Viņu, kopīgi ilgoties pēc Viņa. Šī ir lūgšanu nometne. Tādēļ brauksim ar vienu sirds lūgšanu: „Dievs, es vēlos tevi sastapt!“
Taču visgaidītākā persona šajā nometnē ir Svētais Gars. Mēs vēlamies dzirdēt, kad Viņš runā. Mēs vēlamies būt daļa no tā, ko Viņš dara. Ja nebūtu Svētā Gara – nometnei nebūtu jēgas. Taču uz šo lūgšanu nometni brauksim ar vienu vēlmi – sastapt un dzirdēt Viņu! Un tikai Viņu! Lai viss pārējais paliek otršķirīgs!

Prakses pārskats par darba un sociālajām tie... / ID: 931777
Atskatoties uz šo četru mēnešu prakses laiku, varu secināt, ka problēmas ir pārpārēm. Kaut gan laikam ejot uz priekšu, pakāpeniski, bet diezgan lēni, notiek arī kaut kas pozitīvs un augšupejošs. Lietas, kaut arī negribīgi, bet tomēr sakārtojas un tiek sakārtotas. Tomēr ne visur un nevienmēr. Kādēļ gan ir šāda veida „ nekārtības”, nepakļaušanās likumiem, darbību nesinhronizācija ar noteiktajām normām. Secinājums ir viens, lai kas arī notiktu, vai nenotiktu likuma ietvaros, kādam no tā visa ir kāds labums. Piemēram darba devējiem, vai viņu vietniekiem u.c. personām.
Kā piemēram, Latvijas valdība daudzkārt norādījušas uz drošu darba apstākļu sevišķo nozīmi ražošanā, vērsušas saimniecisko vadītāju un arodbiedrību organizāciju uzmanību uz nepieciešamību palielināt inženiertehnisko darbinieku un strādnieku atbildību par tehnoloģiskās disciplīnas un drošības tehnikas noteikumu visstingrāko ievērošanu, avāriju un nelaimes gadījumu novēršanu rūpniecībā, celtniecībā un transportā. Taču daļa ministriju, resoru un uzņēmumu vadītāju nav pieņēmuši attiecīgus lēmumus un nav veikuši nepieciešamos pasākumus.
Daudzi uzņēmumu vadītāji izturas nevērīgi jautājumā par drošiem darba apstākļiem, neveic nepieciešamo kontroli pār tehnoloģisko režīmu un drošības tehnikas normu ievērošanu, necīnās pret šo normu pārkāpējiem.…
Darba drošība, noteikumi, pārdomas, paraugi.
{Tavs vārds} iesaka Tev apskatīties interneta bibliotēkas Atlants.lv darbu par tēmu „Prakses pārskats par darba un sociālajām tiesībām”.

Liepājā lielākās algas tiek privātajā sektorā, vidēji bruto summa – 977 eiro _ LA.lv
Vidējā bruto darba samaksa Liepājā pērn bija 719 eiro, kas ir par 9% jeb 59 eiro vairāk nekā gadu iepriekš, intervijā “Rietumu radio” sacīja Liepājas domes priekšsēdētājs Uldis Sesks.
Viņš norādīja, ka augstākas algas saņem privātajā sektorā nodarbinātie, kuru vidējais atalgojums pērn Liepājā bija 977 eiro, kas, salīdzinot ar 2016.gada bruto darba samaksu, ir par 3,3% jeb 31 eiro vairāk. Procentuāli lielāks pieaugums gan vērojams sabiedriskajā sektorā, kur darba samaksa augusi par 8,4% jeb 63 eiro un 2017.gadā sasniegusi vidēji 823 eiro.
Sesks atgādināja, ka vidējā darba samaksa Liepājā joprojām nesasniedz vidējo valsts algu līmeni.
“Ja skatāmies uz mazajiem uzņēmumiem, kuri nereti atrodas tā saucamajā pelēkajā zonā, darba algu apmēri reizēm arī nesasniedz valstī noteikto minimālo atalgojuma apmēru, kas attiecīgi rada šo diferenciāciju,” atklāja Liepājas domes priekšsēdētājs, piebilstot, ka Liepājas ekonomika attīstās strauji un progress vērojams teju visās nozarēs. Strādājošo skaits Liepājā, salīdzinot ar 2016.gada beigu rādītājiem, pērn audzis par 698 jeb 2,5%.
Pārrēķinot padomju laika koka rubuļos, tas būtu +/- 71 rub. 90 kap. Es Seska vietā pastāvētu klusu.
Kāds no mums nav īsti riktīgs.

Īrnieki pārvācas un mīluli kaķi pamet kāpņu telpā _ LA.lv
23. janvārī neilgi pēc pulksten 3.00 Rīgas pašvaldības policijas Vidzemes pārvaldes darbinieki devās uz Purvciema ielu, kur kāda iedzīvotāja norādīja uz kaimiņu pamestu kaķi.
Sieviete pastāstīja, ka blakus esošā dzīvokļa īrnieki nesen pārvākušies, taču savu mīluli pametuši. Mājdzīvnieks stāv pie dzīvokļa durvīm un ilgstoši ņaud.
Viena no kaimiņienēm, kura bijusi lieciniece īrnieka izlikšanai no dzīvokļa un kaķa pamešanai, dzīvniekam kāpņu telpā bija nolikusi ūdeni, ēdienu un kastīti. Tomēr īrnieks tā arī kaķim nav atgriezies pakaļ.
Sākotnēji izsaucēja mēģinājusi sazināties ar dzīvokļa izīrētāju, taču arī viņš nav uz telefona zvaniem atbildējis, līdz ar to situācijas atrisināšanai izsaukti Rīgas pašvaldības policisti.
Likumsargi sazinājās ar diennakts veterinārās klīnikas “Dr. Beinerts” darbiniekiem, kuri ieradās notikuma vietā. Mājdzīvnieks nogādāts klīnikas telpās, kur pēc tā apskates tuvākajā laikā tiks nogādāts dzīvnieku patversmē “Ulubele”. Vienlaikus policisti turpina skaidrot notikuma apstākļus, lai varētu saukt pie atbildības cilvēkus, kuri savu mājdzīvnieku pametuši.
Francesco Sinibaldi 24. janvāris, 2018 18:49 Atbildēt
Kaķis paliek kaķis,viņš turas pie dzīves vietas ,nevis pie saimnieka,jo pats sev saimnieks.
Būtu labi, ja policija un valsts kopumā par cilvēkiem rūpētos tik ļoti kā par dzīvniekiem, sevišķi suņiem un kaķiem! Bet vēl labāk būtu, ja par cilvēkiem izrādītu lielākas rūpes nekā par dzīvniekiem, jo algu valsts darbiniekiem maksā cilvēki, nevis suņi un kaķi. To vismaz kādreiz visiem tiem, kas saņem algu no valsts budžeta, vajadzētu atcerēties. Citādi kādā skaistā brīdī var palikt uz ielas, žēli smilkstot vai ņaudot pie durvīm kopā ar kādu kaķi vai suni.
ja man pašam nebūtu mājās divi kaķi, tad būtu paņēmis … .
Man bija 2, tagad ir 4 -tri un, kā par brīnumu, traucē mazāk – paši ar sevi tiek galā!
Šeit nav problēma noskaidrot tā riebekļa vārdu un uzvārdu. Jānopublicē presē, lai visi zina, kāds idiots atrodas blakus. Pamest ģimenes locekli-kau ar viņu (viņiem) pašiem tāpat izrīkotos.
Īrnieku IZLIKA no dzīvokļa. Tiem, kas satraucas par kaķi – varbūt kaķa saimnieks pats ir bez pajumtes, vai tas nevienam neienāca prātā?
Un tad? Tikai ar laptopu, televīzoru, gludekli un veļasmašīnu – bez kaķa?!
man tas saprotami nebus nekad — panemt kaķīti ,lai pēc tam to pamestu …bet NEKAS MINKAN ,VINI NEBIJA TO VĒRTI ,LAI TU DXZIVOTU PIE VINIEM AR VINIEM ,,,TEV VISS VEEL PRIEKŠĀ ..BUUS LABI !!!
Cik ļoti jābūt cietsirdīgam lai šādi izrīkotos ar savu mājdzīvnieku? Saimniek, attopies! Tavs kaķītis sēž pie durvīm un gaida kad atvērsi un ielaidīsi…. bet tev p**** 🙁 aijj, raudāt gribas lasot šos stāstus par pamestajiem zvēriņiem….
Uz bēdīgi slaveno Ulubeli….. Skumji.

Zemkopības ministrija / Personas datu apstrādes politika
Kontaktu formā Jūsu vārdu un e-pasta adresi;
Ja Jūs pieprasāt izsniegt publikāciju, mēs saglabājam publikācijas nosaukumu, Jūsu vārdu, korespondences adresi and e-pasta adresi;
Dati tiek reģistrēti ikreiz, kad tiek apmeklēts Portāls, un tas tiek darīts automātiski. Šim nolūkam mēs izmantojam pagaidu sīkdatnes. Papildus mēs reģistrējam Jūsu ievadītos datus kontaktinformācijas veidlapā, vai tad, kad tiek pieprasīta publikācija, vai reģistrējoties uz jaunumu saņemšanu.

Rīgā karavīri pēc pakaļdzīšanās aiztur zagli _ LA.lv
Rīgā karavīri pēc pakaļdzīšanās aiztur zagli (4)
Šīs nedēļas sākumā agri no rīta Rīgā Nodrošinājuma pavēlniecības divi karavīri aizturēja vienu no personām, kas, iespējams, apzaga veikalu Pērnavas ielā, informēja Aizsardzības ministrijā (AM).
Dienesta pienākumu pildīšanas laikā ap plkst.04:45 Nodrošinājuma pavēlniecības karavīri dižkareivis Māris Vaivars un kareivis Artūrs Daugaviņš, braucot ar automašīnu pa Pērnavas ielu, pamanīja vairākas aizdomīgas personas, kuras, iespējams, veica blakus esošā veikala apzagšanu. Vienai no personām rokās bija lauznis un rokās tika nestas dažāda izmēra kastes. Pēc personu uzrunāšanas tās nometa uz ielas rokās esošos priekšmetus un metās bēgt.
Karavīri vienu no personām aizturēja un nekavējoties informēja Valsts policiju (VP). Aizturētā persona nodota Valsts policijas rīcībā.
Biedrs Vešņakovs iesniedza sūdzību.
Malači karavīri , bet tevējos viņi aizturēja tādēļ tev rāpuli uz viņiem ir naids ! Aizturētie ir tavas sugas āži ne karavīri !

M. ir kopība, kurā ietilpst visa kustamā un nekustamā manta, kā arī citiem atdodamās ties. un saistības, kas mirušam vai par mirušu izsludinātam piederējušas viņa patiesās vai tiesiski pieņemamās nāves laikā.
63. Mantojums kā juridiska persona
M. var būt kā jur. pers., tam var būt ties. un pien. M. var iegūt ties. un uzņemties saistības. Šis statuss pastāv līdz mantinieku apstiprināšanai (max. 1 g.). Griba tiek izteikta ar pārstāvi.
64. Mantojuma atklāšanās
M. atklājas ar M. atstājēja nāvi vai ar viņa izsludināšanu par mirušu ar tiesas lēm. M. atstājēja nāve jāpierāda M. pieprasītājam. Ja 2 vai vairāk pers. mirušas nedabiskā nāvē, un pie tam nav zināms, kura no tām nomirusi agrāk, tad pieņemams, ka tās mirušas visas reizē. Ja mirušie stāvējuši savstarpējās augšupējo un lejupējo att., tad šaubu gad. pieņemams, ka lejupējie, ja viņi bijuši nepilngadīgi, miruši agrāk par augšupējiem, bet ja viņi bijuši pilngadīgi - vēlāk par tiem.…

Jaunie biznesa modeļi / Konspekts / Ekonomika / ID: 129959
Jaunie biznesa modeļi
un inovāciju vadību. Pietro Micheli pētījumi ir bijuši publicēti vairākos vadošajos akadēmiskajos žurnālos. Magnuss Schoeman strādā centrālās valdības komandā Post Office Limited, kur viņš strādā ar publiskā sektora organizācijām. Deivids Baxter ir vecākais zinātnieks inovācijas grupā Cranfield School of Management. Viņš ir publicējis
vairāk nekā 30 darbus. Keith Goffin ir inovācijas un jaunu produktu attīstības profesors
Cranfield School of Management. Pirms pievienošanās šai skolai, viņš
14 gadus strādāja ar mārketinga un jaunu produktu izstrādes jautājumiem Hewlett-Packard.
Viņa pētnieciskās intereses ietver jaunas metodes tirgus izpētē, inovācijas,
dizainu un zināšanu vadību.
Zinātniskais raksts bija publicēts zinātnisko rakstu datu bāzā EBSCO, turklāt tas ticis uzrakstīts 2012.gada septembrī-oktobrī. Taču darba oriģināls publicēts žurnālā Research-Technology Management. Atslēgas vārdi: biznesa modeļi, publiskā sektora inovācijas, komercializācija, publiskā un privātā sektora sadarbība. Raksts sākas ar darba visaptverošu kopsavilkumu, kam seko ievads, galvenā daļa un nobeigums, kā arī rakstā ir ietverti divi case study.
Zinātniskā raksta kopsavilkumā ir teikts, ka valdības visā pasulē ir spiestas samazināt izdevumus, bet sabiedrisko pakalpojumu pieprasījums kopumā pieaug. Darba autore lielā mērā piekrīt šim apgalvojumam un attiecina to arī uz Latviju, kur pašvaldību un ministriju budžets arvien, arvien tiek minimizēts.
{Tavs vārds} iesaka Tev apskatīties interneta bibliotēkas Atlants.lv darbu par tēmu „Jaunie biznesa modeļi”.

Kā “Latvijas seksa simbols” Ģirts Ķesteris jūtas nopietnajā 50 gadu vecumā? Video saruna _ LA.lv
360TV interviju cikla “100 personības līdz Latvijas simtgadei” ietvaros uz sarunu aicinājuši Ģirtu Ķesteri. Viņu iztaujās Grēta Gorjučko. Ģirts atbild uz skatītāju jautājumiem; Ģirts stāsta par vecumu.

"Starptautiskās manikīra studijas" tirgvedīb... / ID: 556954
"Starptautiskās manikīra studijas" tirgvedības stratēģija
1. „Starptautiskās manikīra studijas” darbības raksturojums 6
1.1. „Starptautiskās manikīra studijas” vēsture un attīstība 6
1.2. „Starptautiskās manikīra studijas” stratēģija un politika 17
2. Tirgvedības stratēģijas būtība, galvenās stratēģijas un tās vieta kopējā stratēģijā 22
2.1. Tirgvedības stratēģijas būtība un loma 22
2.2. Tirgvedības konkurences stratēģija 26
3. Mērķa patērētājs, un tā piesaistīšana 32
3.2. Patērētāju piesaistīšana 35
Mūsdienu, kad palielinās konkurence tirgū, ir īpaši svarīgi apzināties, ka uzņēmums var izdzīvot tikai tad, ja tas spēj attīstīties un izmainīties reizē ar vides izmaiņām. Tas nozīmē, ka īpašu nozīmi iegūst uzņēmumu korporatīva stratēģija un tās sastāvdaļa – tirgvedības stratēģija.
Uzņēmuma tirgvedības stratēģija ir mērķa tirgus izvēles kopplāns un tā iegūšanas programma ar produktu, cenu, sadali un reklāmas līdzekļiem. Tirgvedības stratēģija dod uzņēmumam iespēju redzēt savas darbības lietderības apliecinājumu no gala rezultāta viedokļa, no patērētāju viedokļa. Tas ir ļoti svarīgi, jo spēcīgas konkurences apstākļos, ja uzņēmums grib būt sekmīgs, tam jābūt patērētāju orientētam.
Tirgvedības stratēģija dod uzņēmumam iespēju izstrādāt tirgvedības plānu, kas efektīvi piesaistītu patērētājus, kā arī reaģēt uz apkārtējās vides izmaiņām un palīdzēt virzīties uz uzņēmuma izvirzīto mērķu sasniegšanu ar vislielāko jaudu (efektivitāti). Pakalpojumu sfērā šie jautājumi ir īpaši svarīgi, jo tie darbojas kā līdzekļi nepārtrauktai komunikācijas nodrošināšanai.
„Starptautiskā manikīra studija” uzsāka savu darbību 2005.gadā martā, kā ekskluzīvs pasaules pazīstamo firmu NSI(Nail System International), Christrio un FPO(for professional only) pārstāvis Latvijas tirgū. Studija piedāvā profesionālo kosmētiku nagu modelēšanai, kā arī roku un kāju kopšanai. 2005.gads studijai bija grūts darbības gads, jo ienākšana tirgū prasa lielu darbības efektivitāti, lai spētu ieinteresēt savus potenciālos patērētājus. Tomēr „Starptautiskā manikīra studija” ir spējusi ieņemt ievērojamas pozīcijas nagu modelēšanas nozarē, kuras tagad ir jānostiprina ar sekmīgi izstrādātu un realizētu stratēģiju.
Lai efektīvi realizētu izvēlēto stratēģiju „Starptautiskai manikīra studijai” ir nepieciešams pēc iespējas ātrāk likvidēt galvenos trūkumus savā darbībā. Studijai ir jāveic izmaiņas studijas organizatoriskajā struktūrā un studijas darbības organizācijā. Skaidri noteikti darbinieku pienākumi un atbildība nodrošinās „Starptautiskās manikīra studijas” īstermiņa mērķu sekmīgu realizēšanu un studijas kopējās darbības sakārtošanu.
Bakalaura darba mērķis ir novērtēt uzņēmuma IK (individuālais komersants) „Versija Tev” struktūras vienības „Starptautiskās manikīra studijas” esošo tirgvedības stratēģiju un izstrādāt tās pilnveidošanas priekšlikumus studijas tirgus pozīciju nostiprināšanai.
Lai sasniegtu darba mērķi autors izvirza sekojošus darba uzdevumus:
1. izpētīt studijas darbību;
2. novērtēt studijas tirgvedības stratēģiju;
3. noteikt uzņēmuma stiprās un vājās puses;
4. piedāvāt darbības pasākumus studijas tirgus pozīciju nostiprināšanai.
Bakalaura darbā tiek izmantota kvantitatīva pētīšanas metode(dokumentu analīze), kā arī ekonomiskās analīzes metode( novērojumi, salīdzinājuma analīze un citi), balstoties uz kurām darba noslēgumā tiek izdarīti secinājumi un izstrādāti priekšlikumi studijas tirgus pozīciju nostiprināšanai.
Bakalaura darba tēma nosaka arī izmantotas literatūras avotus – stratēģiskā menedžmenta izdevumi un mārketinga izdevumi. …
{Tavs vārds} iesaka Tev apskatīties interneta bibliotēkas Atlants.lv darbu par tēmu „"Starptautiskās manikīra studijas" tirgvedības stratēģija”.

Premjers: Jaunākais ģimenes valsts pabalsta variants ir labs kompromiss _ LA.lv
Premjers: Jaunākais ģimenes valsts pabalsta variants ir labs kompromiss (9)
Ģimenes valsts pabalstu palielināšana, piešķirot ikmēneša piemaksas ģimenēm, kas audzina divus vai vairāk nepilngadīgus bērnus, ir ļoti solīds kompromisa variants ar labu atbalsta pieaugumu, intervijā LNT raidījumam “900 sekundes” pauda Ministru prezidents Māris Kučinskis (ZZS).
“Šis ir gala variants. Tā ir vienošanās starp nacionālo apvienību un labklājības ministru,” teica Kučinskis.
Pārvaicāts, vai tiešām šis ir gala variants, Kučinskis atbildēja, ka tā cer. “Es priecājos, ka punkts ir pielikts ātrāk nekā spieda grafiks,” viņš piebilda.
Kā ziņots, nacionālā apvienība “Visu Latvijai!”-“Tēvzemei un brīvībai”/LNNK (VL-TB/LNNK) piedāvā jaunu risinājumu ģimenes valsts pabalstu palielināšanai – piešķirt ikmēneša piemaksas ģimenēm, kas audzina divus vai vairāk nepilngadīgus bērnus.
VL-TB/LNNK līdzpriekšsēdētājs Raivis Dzintars aģentūrai LETA pastāstīja, ka partija piedāvā ģimenēm ar diviem nepilngadīgajiem papildus piešķirt 10 eiro katru mēnesī. Pašlaik ģimenes ar diviem nepilngadīgajiem kopumā saņem vismaz 34 eiro, bet turpmāk kopējais atbalsts būtu vismaz 44 eiro.
Lielāku atbalsta pieaugumu VL-TB/LNNK piedāvā ģimenēm, kas audzina trīs vai vairāk nepilngadīgos. Piedāvājums paredz, ka papildus piemaksa ģimenēm ar trīs bērniem būs 66 eiro mēnesī. Par trešo bērnu jau tagad tiek saņemts pabalsts 34 eiro, tad kopējais atbalsts, īstenojot šo piedāvājumu, būtu 100 eiro par trešo bērnu.
Labklājības ministrs Jānis Reirs (V) aģentūrai LETA pauda atbalstošu viedokli par šādu piedāvājumu. Viņš uzsvēra, ka šādi tiktu ievēroti principi, par kuriem iepriekš vienojusies valdība.
Visai ģimenei ar desmit eiro nepietiek pat tualetes papīram.
nu gan daudz pieliksiet pabalstu ģimenēm ar bērniem !!
– Dievs liecinieks – VISI UN KATRS, visi berninji ir SVEETA LIETA, bet nevaag savas privaataas naudaslietas ……. kaut vismaz ne uz to
Tātad tomēr samazinās 18. oktobris, 2017 12:11 Atbildēt
Ja līdz sim par 2. un 3. bērnu kopā ģimenes valsts pabalsts bija 56 EUR, tad piedāvātais risinājums paredz 44 EUR. Nu neko!
Lai tas nebūtu tikai kompromiss,jāsamazina arī rekordaugstā PVN likme ikdienas pārtikai!
Demogrāfisko situāciju tas neglābs, jo ar 10 euro pielikumu divu bērnu ģimenei, labi ja pietiks vienam bērnam segt pusdienas izmaksas vienas nedēļas ietvaros.

Autentiskums / Eseja / Tūrisms, viesmīlība / ID: 969150
Patiesība ir radīta, nevis atklāta ar prātu (Schwandt 1994). Viss, ko mēs uzskatam par patiesu, īstu, oriģinālu, ir tāds tikai cilvēka paša radītajā uztverē. Mēdz teikt, ka katram sava patiesība, bet tādā gadījumā, kas tad ir tas viens visīstākais un pareizākais, uz kuru var bāzēties, paļauties un kam var ticēt?! Un vai kaut kas tāds maz pastāv? Vai tas ko mēs uzskatām par īstu, esošu, šobrīd pastāvošu, maz tāds ir? Vai mūsdienās vispār var runāt par autentiskumu un vai pasaulē maz ir saglabājusies vēl kāda patiesi autentiska vieta? Manuprāt, arī mūsdienās pastāv autentiskums, bet tas izpaužas ne vairs konkrētās lietās (mākslas, arhitektūras pieminekļos) un vietās (tūristu galamērķi), bet gan vairs tikai pašos radīšanas procesos un izjūtās.
Mūsdienās autentiskums tiek skaidrots ļoti dažādi, varētu pat teikt, ka tas ir diezgan „izplūdis un miglains” jēdziens, kura interpretācijas variē. Diemžēl tas bieži vien noved pie šī jēdziena nepareizas lietošanas, ko lieliski savā labā izmantota dažādas ieinteresētās puses, piemēram, tūrisma aģentūras un tūrisma operatori, kuri, veidojot dažādus tūrisma produktus un aprakstus par tiem, bieži vien iekļauj tajos vārdu „autentiskums” vai „autentisks”, kaut gan patiesībā šie produkti nemazākajā mērā nav autentiski, jo būtībā tie ir mākslīgi veidoti. „— Varbūt jums liksies, ka Vāveles katedrāle nav tik iespaidīga kā daža cita katoļu baznīca, šeit nav tik daudz zelta rotājumu kā citur, taču tā ir autentiska, un tā ir galvenā vērtība, — paskaidro poļu gide Jolanta.” …
Autentiskums tūrismā, vai maz pastāv vēl kāda autentiska vieta, dažādās autentiskuma definīcijas un skaidrojumi.
{Tavs vārds} iesaka Tev apskatīties interneta bibliotēkas Atlants.lv darbu par tēmu „Autentiskums”.

Par vecu cilvēku var uzskatīt tādu cilvēku, kurš noliecies, lai sasietu kurpju auklas, apdomā, ko vēl pie reizes tur lejā padarīt. /Dž. Bērnss/

Ir pavasaris, un tā atnākšana rada lielas pārmaiņas dabā. Viens no pavasara vēstnešiem ir briestoši koku pumpuri. No sākuma koku plikajos zaros ir tādi mazi, apaļi un cieti bumbulīši. Tad tie lēni veras, atklājot apslēpto brīnumu… Un, ja ir silti un ir pienācis laiks, tad pumpuri pat sprāgst! Plaukstošs pumpurs vienmēr ir sinonīms CERĪBAI un SĀKUMAM.
man jau arī ziedi ir parādijušies
Varētu vēl rakstu par koku sulošanu. Vēlāk atstājiet auto zem liepas, kastaņa, un redzēsiet pleķotu virsmu…
Starp citu, vai zinājāt ka, apses sula nu smird un garšo … ne tikai pēc āpšiem… Interesanta arī koku sulu daudzveidība, dažas pat ļoti indīgas…
Persiki var augt Turcijā, Grieķijā, tādās valstīs.
A kur ir vītols, papele, pīlādzis, aronija, alksnis, ievas, plūmju, utt?

Horoskopi 29.jūlijam. Dāsnu iespēju diena _ LA.lv
Auniem šodien izdosies izvairīties no jebkādām problēmām un satraukumiem. Vienīgais šīs dienas mīnuss – viegls savārgums un dzīves aktivitātes samazināšanās. Lai rītdien ar jauniem spēkiem ķertos pie darba, šodien atļauj sev labi atpūsties un izgulēties.

Rezultāti citiem iepirkumiem no "Z/S''Gundegas''" (5)
Zemnieku saimniecības īpašnieks Edgars Vācers tālr.29475292 ,e-pasts ;edgarsvacers@inbox.lv
Gundegas,Krimūnu pagasts,Dobeles novads, LV-3719
Sākotnējā piedāvājuma iesniegšanas vieta: Gundegas,Krimūnu pagasts,Dobeles novads

Testamenta jēdziens, spēja taisīt testamentu... / ID: 456261
Testamenta jēdziens, spēja taisīt testamentu, neatraidāmi...
Testamenta jēdziens, spēja taisīt testamentu, neatraidāmie mantinieki un viņu neatņemamā daļa
1. Likumā ietvertā prasība pēc obligātas liecinieku klātbūtnes pie publiska testamenta sastādīšanas vispārējos gadījumos ir lieka un apgrūtinoša prasība. Notārs ir valsts amatpersona, kurai valsts uzticējusi taisīt publiskus aktus, jo citos gadījumos, kad notārs taisa aktus, nav vajadzīga liecinieku klātbūtne. Tādējādi arī taisot publisku testamentu nebūtu vajadzība pēc lieciniekiem, ja testaments taisīts pie notāra vai ja tas aiznests notāram paraksta apstiprināšanai.
2. Ja mantojuma atstājējam kādu sevišķu apstākļu dēļ nav iespējams taisīt rakstisku privātu vai publisku testamentu, viņam ir tiesības izteikt savu pēdējo gribu mutiski. Likums paredz, ka šāds mutisks testaments testamenta atstājējam ir jāizteic divu šim nolūkam pieaicinātu liecinieku klātbūtnē. Šādi sastādīts testaments nav drošs un grūti pierādīt, ka tieši tāda bijusi testatora pēdējā griba. Šādu likumā paredzēto iespēju pieaicinātie liecinieki var izmantot ļaunprātīgi par labu kādam trešajam.
Ikviens cilvēks dzīves laikā uzkrāj kustamu vai nekustamu mantu lielākā vai mazākā apjomā. Pēc viņa nāves šī manta kā mantojums tiek nodota citiem, tādējādi nodrošinot pārmantojamību. Mantojums ir kopība, kurā ietilpst visa kustamā un nekustamā manta, kā arī citiem atdodamās tiesības un saistības, kas mirušam vai par mirušu izsludinātam piederējušas viņa patiesās vai tiesiski pieņemamās nāves brīdī. Domājot par sev piederošo mantu kopību un tās likteni pēc mantojuma atstājēja nāves, ikvienam ir tiesības novēlēt mantu mantiniekiem pēc saviem ieskatiem. To vislabāk izdarīt ar testamenta palīdzību. Testaments kalpo kā mantojuma atstājēja gribas izpausmes veids, uz kura balstoties tiek sadalīta testatora manta. Testamentārās mantošanas kārtības tiesiskos pamatus Latvijā nosaka Civillikuma otrā daļa „Mantojuma tiesības”. Darba mērķis ir raksturot testamenta jēdzienu, tā taisīšanas tiesiskumu, aprakstīt neatraidāmo mantinieku un viņu neatņemamo daļu nozīmi testamentārās mantošanas gadījumā. Darba teorētiskā bāze galvenokārt balstīta uz LR spēkā esošajiem normatīvajiem aktiem.
{Tavs vārds} iesaka Tev apskatīties interneta bibliotēkas Atlants.lv darbu par tēmu „Testamenta jēdziens, spēja taisīt testamentu, neatraidāmie mantinieki un viņu neatņemamā daļa”.

Tūrisma iespējas Saldus pagastā / Prezentācija / ID: 371778
Robežojas ar Saldus pilsētu, Brocēnu novadu, Zirņu, Lutriņu un Gaiķu pagastu.
Saldus pagastakopplatība sastāda 4208,1 ha jeb 42,08 km2, un tajā reģistrēti 1677 iedzīvotāji.
Kur atrodas Saldus pagasts?…
Atrodas Latvijas dienvidrietumu daļā, Austrumkursas augstienes Saldus paugurainē. Robežojas ar Saldus pilsētu, Brocēnu novadu, Zirņu, Lutriņu un Gaiķu pagastu. Saldus pagastakopplatība sastāda 4208,1 ha jeb 42,08 km2, un tajā reģistrēti 1677 iedzīvotāji.

Tirgus izpēte SIA "Baltic Cinema” / Referāts / ID: 392397
1.1. Mārketinga mikro vides analīze 4
1.2. Mārketinga makrovides analīze 13
1.2.1. Ekonomiskās situācijas analīze 13
1.2.3. Likumdošana un juridiska situācija 14
2.1. Patēriņa tirgus segmentēšana 16
2.7. Rīcības plāns stratēģijas īstenošanai 1 gada 22
Pielikums Anketa un tās analīze 27
Mūsu kursa darba temats ir SIA „Baltic Cinema” Coca – Cola Plaza analīze. Filmas spēle galvēno lomu mūsu izklaidēšanas dzīvē. Mēs nolemām izpētīt lielako Rīgas kinoteātra darbību. Studiju darba mērķis ir izpētīt uzņēmuma Coca-Cola Plaza vidi, izanalizēt to ietekmējošos faktorus, tā rezultātā izdarīt secinājumus, kā arī izstrādāt argumentētus priekšlikumus uzņēmuma turpmākajai darbībai.
• Veikt uzņēmuma aprakstu, lai varētu objektīvāk novērtēt tā iespējas Latvijā
• Veikt SVID analīzi. Uzņēmumam ir svarīgi apzināties savas stiprās un vājās puses, ienākot jaunā tirgū, zināt kādas ir to iespējas un draudi jaunās preces virzīšanā tirgū
• Izanalizēt Coca-Cola Plaza ārējo vidi un ti ietekmējošos faktorus, lai noteiktu potenciālās iespējas un iespējamos draudus, kā arī pozīcijas tirgū salīdzinot ar konkurentiem
• Raksturot patērētāju tirgus. Tirgus izpēte ir nepieciešama, lai veiksmīgāk un efektīvāk virzītu preci tirgū. Informācija par makrovides faktoriem, mērķauditoriju un konkurentiem ļauj uzņēmumam izstrādāt efektīvu preces virzības stratēģiju un mērķus
Darbā tiek izmantota ekonomiskā analīzes, statistiskās analīzes metodes, kā arī tabulas.
Studiju darba izstrādē tika izmantoti jaunākie valsts statistiskie dati, vispārējā un speciālā literatūra, interneta resursi un mācību materiāli.
aprakstiti: Mārketinga vides analīze,Tirgus ietilpība,SVID analīze,Uzņēmuma mārketinga strateģijas analīze un darbības plānošana,Patēriņa tirgus segmentēšana,Pozicionēšana,Uzņēmuma „Veiksmes atslēga”,Pircēju rīcības modelis,Preces dzīves cikls,Uzņēmuma mērķi,Rīcības plāns stratēģijas īstenošanai 1 gada
Latvijas zāļu tirgus analīze
{Tavs vārds} iesaka Tev apskatīties interneta bibliotēkas Atlants.lv darbu par tēmu „Tirgus izpēte SIA "Baltic Cinema””.

Tūlīt pēc Otrā pasaules kara beigām, Vācija atgādināja sabombordētu māju, sagāzušos fabriku, sadrupušu ķieģeļu un akmeņu zemi. Aptuveni 75% Vācijas pilsētu, tādas kā Dūrena, Drēzdene, Koblenza, Hanāva virtuāli bija iznīcinātas, tādas baroka pērles kā Vircburga – noslaucītas no zemes virsas. Mazāk cietušas bija stratēģiski mazsvarīgākas pilsētas – Bauerrāte, Frīdenštete.
Pirmie, kas piedāvāja plānu Vācijas atjaunošanai, bija briti. Plāns ietvēra sekojošus nosacījumus:
Nekādas kaulēšanās par nosacījumiem no Vācijas puses;
Sabiedroto kontroles mehānisms visā Vācijas teritorijā;
Vienādi nosacījumi kā Berlīne, tā pārējās Vācijas daļās;
Jau 1944. gada 15. janvārī kartē tika iezīmēta Vācija – sadalīta trīs Sabiedroto kontroles zonās, ar šo briti un amerikāņi vēlējās parādīt, ka vēlas turpināt sadarbību ar PSRS arī pēc kara. Kettenecker min, ka no Rietumu puses šī iecere tomēr bija naiva, jo vienīgais, kas kara laikā saistīja Lielbritāniju un ASV no vienas puses un PSRS no otras puses, bija kopējs ienaidnieks. …
{Tavs vārds} iesaka Tev apskatīties interneta bibliotēkas Atlants.lv darbu par tēmu „L.Ketenekera grāmata "Germany since 1945"”.

Valodu daudzveidība / Prezentācija / ID: 840187
Arvien biežāk cilvēks nonāk situācijās, kad ir jārunā kādā citā valodā, kas nav dzimtā, - vai tās būtu studentu apmaiņas programmas, migrācija un uzņēmējdarbība Eiropas tirgū, tūrisms vai pat vispārējā globalizācija.
Pasaulē ir ļoti daudz un dažādas valodas.
Valodas ir daudzkārt vairāk nekā valstis pasaulē.
Mūsdienās pasaulē saskaitītas vairāk nekā 4000 valodu.…
Valodu dažādība ir aktuālāka nekā jebkad agrāk, tāpēc ka tagad cilvēki daudz vairāk saskaras ar ārzemniekiem..
{Tavs vārds} iesaka Tev apskatīties interneta bibliotēkas Atlants.lv darbu par tēmu „Valodu daudzveidība”.

Komunikācija un lēmumu pieņemšana organizācijā / ID: 485515
1.2. Komunikācijas virzieni 5
1.3. Komunikācijas barjeras 6
1.4. Komunikācijas uzlabošana 7
2.1. Problēmu risināšana 8
2.3. Lēmumu pieņēmšana grupā 10
Organizācijas darbība ir balstīta uz komunikācijas procesiem. Caur komunikāciju katrs darbinieks zina savu lomu, vietu organizācijas struktūrā un veicamos pienākumus. Atšķirīgās darbinieku pozīcijas un nodaļas savstarpēji koordinējas tiecoties sasniegt organizācijas kopējo mērķi.
Lēmums ir darbinieku grupas vai atsevišķa darbinieka darbības rezultāts. To raksturo savlaicīgums, pilnīgums, pamatotība un citi kvantitatīvi un kvalitatīvi parametri. Menedžeri visos organizatoriskajos līmeņos pēc alternatīvu analīzes pieņem dažnedažādus lēmumus. Šo lēmumu tehnoloģiskā, ekonomiskā un sociālā nozīme palielinās, jo lielākas kļūst ražotnes, dārgākas izejvielas, materiāli un darbaspēks. To neracionāla izmantošana rada ievērojamus zaudējumus. Tāpēc ļoti svarīgi attīstīt menedžera lēmumu pieņemšanas prasmi, par kuru var spriest pēc pieņemto lēmumu efektivitātes un nozīmīguma organizācijas mērogā.
Pamatojoties uz savākto informāciju, problēma jāformulē precīzi un reāli. Menedžera vai organizācijas rīcībā ir ierobežoti resursi, taču daudzu problēmu cēloņi meklējami ārpus organizācijas. Līdz ar to arī lēmumu pieņemšanas iespējas ir ierobežotas. Menedžerim precīzi jānosaka ierobežojumi (ko viņi var, ko nevar) un tikai pēc tam jāpāriet uz nākamo lēmumu pieņemšanas posmu (alternatīvu izstrāde).Pieņemot, ka mērķis ir zināms un problēma ir precīzi formulēta, var uzsākt dzīvotspējīgu alternatīvu izstrādi. Gandrīz vienmēr katram darbības virzienam ir alternatīvas. Ja tiek uzskatīts, ka ir tikai viens veids, kā sasniegt mērķi, tas var būt arī sliktākais. Ja var domāt tikai par vienu darbības virzienu, tad ir skaidrs, ka nav pietiekami domāts.
Spēja izstrādāt alternatīvas bieži ir tikpat svarīga, kā noteikt efektīvāko no tām. No otras puses, radoša izdoma, pētījumi un veselais saprāts bieži vien var atklāt tik daudz alternatīvu, ka visas nevar pat adekvāti novērtēt. Vārds psiholoģija grieķu valodā apzīmē - mācību par dvēseli (psihi) jeb zinātni par psihisko rosību likumiem, un tieši tādēļ tā ir tik nozīmīga gan man, gan visiem pārējiem.
{Tavs vārds} iesaka Tev apskatīties interneta bibliotēkas Atlants.lv darbu par tēmu „Komunikācija un lēmumu pieņemšana organizācijā”.

Latvijas čempiones “TTT Rīga” basketbolistes ceturtdien ar graujošu uzvaru 78:52 (22:6, 18:16, 19:18, 19:12) pret Turcijas klubu Stambulas “Bešiktaš” sāka Starptautiskās Basketbola federācijas (FIBA) Eirokausa jauno sezonu.
Mājiniecēm rezultatīvākā ar 17 punktiem bija Ieva Krastiņa, kura izcīnīja arī sešas atlēkušās bumbas, kamēr Šeja Pedija pievienoja 15, Gunta Baško-Melnbārde 13, bet Azanja Stjuarte desmit punktus.
Tikmēr viešņām rezultatīvākā ar 16 punktiem bija Bernisa Mosbija, kamēr Erika Vīlere pievienoja 15, bet Iva Peranoviča 14 punktus, izcīnot arī 11 atlēkušās bumbas zem groziem.
“TTT Rīga” spēli sāka ļoti pārliecinoši, pirmajā ceturtdaļā pretiniecēm ļaujot gūt tikai sešus punktus. Jau mača pirmajās minūtēs laukuma saimnieces pēc diviem Krastiņas divpunktniekiem un Stjuartes precīza metiena panāca 6:0, bet pēc septiņām nospēlētām minūtēm pārsvars sasniedza desmit punktus (14:4). Vēl vienu izrāvienu “TTT Rīga” veica ceturtdaļas beigās, gūstot astoņus punktus pēc kārtas, pēc spēles pirmā nogriežņa esot vadībā ar 22:6.
Savukārt otrās ceturtdaļas otrajā minūtē pēc Krēsliņas tālmetiena mājiniecēm jau bija 20 punktu pārsvars (27:7). Pašās puslaika beigās “Bešiktaš” basketbolistes starpību uz brīdi samazināja līdz 16 punktiem, taču pirmajā spēles daļā nospiedošs pārsvars bija laukuma saimniecēm.
Tikmēr otrajā puslaikā ritēja jau līdzīgāka cīņa, taču “Bešiktaš” ne brīdi nespēja apdraudēt “TTT Rīga” uzvaru. Mājinieču rindās izcēlās Pedija, kura pirmajā puslaikā palika tukšā, bet spēles otrajā daļā guva 15 punktus, beigās mājiniecēm gandrīz panākot arī 30 punktu pārsvaru.

Darbs ar grupu / Eseja / Pedagoģija / ID: 456820
“Grupu psihoterapija ir ļoti plašs jēdziens, jo tas aptver jebkuru psihoterapeitisku procesu, kad indivīdu grupa satiekas ar vienu vai vairākiem terapeitiem, kuri tiešā vai netiešā veidā vada šīs grupas darbību. Grupu psihoterapija īpašu nozīmīgumu piešķir mijiedarbībai un attieksmei grupu dalībnieku starpā. Grupu psihoterapija var balstīties uz vienu vai vairākiem psihoterapijas paveidiem, piemēram, geštalta psihoterapiju, eksistenciālo psihoterapiju, psihodinamisko psihoterapiju.”
Tāpat kā individuālā terapija, arī grupu psihoterapija var būt gan ilgstoša (grupas dalībnieki satiekas regulāri gadu vai pat vairākus gadus), gan īslaicīga – Latvijā ir diezgan populāras t.s. “nedēļas nogales” grupas, kuras ilgst tikai vienu nedēļas nogali, un kurām bieži vien mēdz būt izvirzīts kāds īpašs mērķis. (Piemēram, grupa, kas veltīta cilvēka attiecībām ar naudu).…
Darbs ar grupu, kā strādāt! Ko veic dažādas terapijas.
{Tavs vārds} iesaka Tev apskatīties interneta bibliotēkas Atlants.lv darbu par tēmu „Darbs ar grupu”.

Menedžments - profesija vai aicinājums / Eseja / ID: 977027
Mūsdienās pastāv ļoti daudz dažādu uzņēmumu veidi. Katrai firmai galvenais un būtiskākais mērķis ir gūt peļņu.
Lai to īstenotu, uzņēmumā nemitīgi notiek resursu pārveidošana.
Pārsvarā tiek izmantoti sekojoši resursu veidi: cilvēku resursi, finansu resursi, materiālu resursi, informācijas resursi.
Rodas jautājums – kā organizācija reāli var noteikt mērķus, saskaņot tos ar resursiem un pārveidot šos resursus, lai īstenotu izvirzītos mērķus? Šim nolūkam ir nepieciešams īpašs darbības veids un process – menedžments.
Kad cilvēki, lai sasniegtu konkrētus mērķus, sāka apvienoties grupās, radās nepieciešamība pēc menedžmenta, kas vadītu individuālo darbību. Kopš sabiedrība arvien vairāk uzticas grupu darbam, menedžmenta uzdevums ir kļuvis vēl svarīgāks.
Kas ir menedžments? …
Efektīvs vadītājs atrod dažādus variantus, kā motivēt darbam savus padotos
{Tavs vārds} iesaka Tev apskatīties interneta bibliotēkas Atlants.lv darbu par tēmu „Menedžments - profesija vai aicinājums”.

atspoles tips: horizontālā ("drop in")
kopējais šuvju skaits: 80
Maksimālais dūriena garums: līdz 4,5 mm (plūstoša regulēšana)
Maksimālais šuves platums: līdz 7 mm (plūstoša regulēšana)
pēdiņas spiediena uz audumu regulēšana: nav
adatas novirzīšana: ir (pakāpju)
šūšana ar dubulto adatu: ir
Šujmašīnas komplektācijā ir darba virsmu palielinošs galdiņš.
7-track zobu transporta sistēma
Ekrāns un vadības pogas

Matemātisko priekšstatu pētījums / Prezentācija / ID: 784724
Secinājumi par aspektu, kādā līmenī atrodas Arta.
Arta savā vecumā ir attīstījusies ļoti labi.
liels vārdu krājums;
prot sastādīt teikumus no vairāk par 5 vārdiem;
prot skaitīt līdz 100;
labi attīstīta runa;
labas koordinācijas prasmes;
labi attīstīta pirkstu muskulatūra;
pazīst ģeometriskās figūras un to formas;
spēj loģiski domāt;
spēj salīdzināt figūras pēc lielumiem;
spēj saskatīt ģeometriskos priekšmetus;
spēj saskatīt figūras arī tad, ja tās ir daļēji aizsegtas;
Kad tika visi darbiņi pabeigti, Arta jautāja: ’’Vai tev vēl būs priekš manis tādi uzdevumi? ‘’, man ļoti patika līmēt, krāsot un atbildēt uz taviem jautājumiem. Tev jau mammīt tās skolotājas varēja biežāk uzdot tādus darbiņus.
Secinājumi: Artai ļoti, ļoti patika darboties kopā ar mammu.
Arta savā vecumā pareizi izrunā visas skaņas. Pazīst visus burtus, bet vēl nelasa. Strauji pieaug vārdu krājums, tiek intensīvi apgūtas runas gramatiskās formas un jauni, abstrakti jēdzieni. Spēj atstāstīt daļu no stāsta, spēj pateikt teikumu, kas sastāv vairāk nekā no 5 vārdiem. Prot pastāstīt sižetisku stāstu. Lieto nākotnes formu, prot pastāstīt par savu ģimeni. Lieto darbības vārdus nākotnes formā atbilstoši situācijai. Pazīst un spēj uzzīmēt ģeometriskās formas – kvadrātu, riņķi, trīsstūri, taisnstūri, trapeci, ovālu, rombu. Izprot jēdzienus: lielāks, mazāks, vairāk, mazāk. Prot skaitīt līdz 100. Neliela izpratne par saskaitīšanu un atņemšanu.
{Tavs vārds} iesaka Tev apskatīties interneta bibliotēkas Atlants.lv darbu par tēmu „Matemātisko priekšstatu pētījums”.

Konkurence un tās veidi / Referāts / Ekonomika / ID: 675540
Konkurence un tās veidi
Referāts33 Ekonomika, Auto, moto u.c. tehnika
1. Konkurence un tās veidi
2. Konkurence automobiļu tirgū
2.3. Ģeogrāfiskais sadalījums
2.6. Spēja ietekmēt cenu līmeni
2.9. Spēja iekļūt nozarē
3. Valsts un citu organizāciju regulējoša loma
Jaunu automobiļu tirdzniecība Latvijā aktīvi notiek jau 8 gadus. Nozare pa šo laiku ir augusi un attīstījusies. Uz doto brīdi šajā nozarē darbojas vairāk kā 40 uzņēmumi. Ja apskata automobiļu tirdzniecības apjomu, nākas secināt, ka tas arvien pieaug, ar katru gadu arvien vairāk pieaug arī firmu skaits nozarē, šī rādītāja tempiem gan ir tendence ar katru gadu samazināties.
Augstāk minētais pamato izvēlētā temata aktualitāti. Darbs varētu ieinteresēt pašus automobiļu tirgotājus un arī daudzus citus uzņēmumus, kam ir saistība ar šo nozari, piemēram, līzinga kompānijas, bankas, apdrošinātājus, dažādu auto piederumu un rezerves daļu ražotājus un pārdevējus. Pati nozare firmu skaita ziņā ir visai šaura, taču ar produkta apkalpošanu un izmantošanas iespējām ir saistītas ļoti daudz nozares.
Darba mērķis ir analizēt konkurenci jaunu automobiļu tirgū, noteikt tās veidu un apskatīt konkrētus nosacījumus, secināt, kas šajā nozarē konkurences vidē ir atšķirīgs no citām nozarēm.
Pamatojoties uz izvēlēto tematu un savākto datu veidu, darbā tika lietota grupēšana un salīdzināšana.
Kursadarbā kā galvenie literatūras avoti ir izmantoti Latvijas Republikas likumi, speciālā literatūra, valsts statistikas krājumi, žurnāli un laikraksti. Papildus tika izmantoti arī nepublicētie SIA “Auto Grupa TBF” un Latvijas Pilnvaroto Autotirgotāju Asociācijas materiāli.
Īsi izklāstīts par konkurences veidiem, monopolu, oligopolu. Par konkurenci automobīļu tirgū Latvijā.
{Tavs vārds} iesaka Tev apskatīties interneta bibliotēkas Atlants.lv darbu par tēmu „Konkurence un tās veidi”.

straume.lmt.lv / Konferences / Sieviešu stendaps “Jaunais cirks – runājošas sievietes!
Smejies līdzi sieviešu stendapam “Jaunais cirks—runājošas sievietes!” sarunu festivālā LAMPA.

Renesanses filozofs Nikolo Makjavelli šo principu izmantoja savā darbā „Valdnieks”, kurā autors centās raksturot ideālu valdnieku – mūsdienās, valsts prezidentu. Viņa uzskats bija, ka ideāls valsts vadonis ir diktators, kurš nevainojamas valsts radīšanā var izmantot jebkādus līdzekļus, balstoties uz principu – „mērķis attaisno līdzekļus”, tātad arī vardarbīgus, nežēlīgus.…
šai darbā ir raisītas pārdomas par filosofa Nikolo Makjavelli populāro teicienu "Mērķis attaisno līdzekļus".

Konflikts un tā risināšana / Referāts / ID: 236462
1. Konflikteloģijas jēdziens un vēsture 6
2. Konflikta raksturojums 7
3. Konfliktu veidi 10
3.1. Iekšējie konflikti 10
4. Uzvedības taktikas konflikta situācijās 13
4.1. Izvairīšanās no konflikta 14
4.4. Pielāgošanās taktika 15
5. Konflikta risināšanas veidi 17
6. Konflikta risināšanas „četru soļu” metode 18
7. Mediācijas kā pozitīva konflikta risināšanas metode 20
7.1. Mediācijas jēdziens 20
7.2. Mediācijas process un mediators 21
8. Jauniešu rakstura īpatnības vecuma posmā no 13 līdz 18 gadiem 25
Darba tēmas „Konflikti un to risināšana” pētījuma rezultāts dod pamatu sekojošām nostādnēm.
Zinot, ka konfliktoloģija kā zinātne ir vērsta uz konfliktu mazināšanu sabiedrībā, un attīstītākajās valstīs izveidotas starptautiski atzītas konfliktologu (mediatoru) izglītības un sertifikācijas programmas, kā negatīva vērtējama situācija Latvijā, kur valstiski atzītu akadēmisku un profesionālu konfliktoloģijas studiju programmu nav. Tas nozīmē, ka sabiedrība ir nepietiekoši izglītota par to, kā konstruktīvi risināt konfliktu situācijas.
Konfliktu risināšanā galvenais ir konstruktīvisms. Kā destruktīva konfliktu risināšanas atzīstama cīņas un varas demonstrēšana, kas tik bieži ir sastopama mūsu sabiedrībā. Tikpat destruktīva ir bēgšana- izvairīšanās no konflikta. Izmantojot šos paņēmienus, konfliktu atrisināt nav iespējams.
Cilvēki, kurus nomoka iekšējie konfliktu, retāk mēdz atrast pareizo konfliktu risināšanas veidu starppersonu konfliktos. No teiktā secināms, ka pirmkārt ir jārisina pašā cilvēkā pastāvošo vēlmju un impulsu sadursme.
Lai izvēlētos pareizo uzvedības modeli jeb taktiku konkrētu konfliktu risināšanā, ir jāizanalizē un jāapsver, kā konflikta cēloņi, tā arī iespējamās sekas. Radušos situāciju jāuztver nosvērti, atmetot liekas emocijas. Lai arī no teorijas viedokļa sadarbība atzīta kā visefektīvākā uzvedības stratēģija konfliktu situācijās, jāatceras, ka ne ar katru strīdā iesaistīto personu tā būs iespējama. Teiktais nozīmē, ka mums jāizpēta oponenta psiholoģiskais portrets, lai saprastu, kura stratēģija izmantojama konkrētajā gadījumā. Ar strīdīgiem cilvēkiem, kuri mēdz konfliktēt tikai konfliktēšanas pēc, vispareizāk izvēlēties izvairīšanās vai piekāpšanās uzvedības modeli. Teiktais liek secināt, ka konfliktoloģijā nav pareizu vai nepareizu taktiku. Visu izšķir cilvēcīgais faktors.
Izvēloties konfliktu risināšanas veidus, pirmkārt dodama priekšroka abu konfliktā iesaistīto pušu interešu izlīdzināšanai, tikai pēc tam var atsaukties uz noteikumiem, ja tas ir nepieciešams. No varas izmantošanas būtu jāizvairās.
Izvēloties konflikta risināšanas metodes, liela nozīme piešķirama sarunai, jo tikai konstruktīvās sarunās panākama vienošanās, kura apmierina abas konfliktā iesaistītās puses. Sarunām rūpīgi jāgatavojas, tādēļ labs palīgs šajā gadījumā ir darbā aprakstītā starppersonu konfliktu atrisināšanas „četru soļu” metode.
ZPD Konflikts un tā risināšana Darba autors izvēlētās tēmas ietvaros sniegs ieskatu par to, kas ir konflikts, kādi ir konfliktu veidi, uzvedības taktikas, analizēs konfliktu risināšanas paņēmienus ar mērķi noskaidrot, kurš paņēmiens ir visefektīgākais sekmīgai konfliktu atrisināšanai. Darba izstrādes gaitā izvēlētās tēmas ietvaros tiks veikta indivīdu aptauja, apkopoti un izanalizēti iegūtās informācijas rezultāti. Darbs sastāv no 9 nodaļam, 13 apakšnodaļām, secinājumiem, 20 izmantoto informācijas avotu saraksta, 4 pielikumiem. Darbā ir 4 grafiki un 1 attēls.
Konflikti, to cēloņi un risināšana
Jauniešu nakts izklaides un no tā izrietošās sekas
Stress vidusskolas skolēniem un ieteikumi tā pārvarēšanai
{Tavs vārds} iesaka Tev apskatīties interneta bibliotēkas Atlants.lv darbu par tēmu „Konflikts un tā risināšana”.

Uzlīme "Ugunsdzēsības krāns" 15x15cm - € 0.3 _ FN-Serviss
>> E-veikals >> CITA PRECE >> UZLĪMES, ZĪMES >> Uzlīme “Ugunsdzēsības krāns” 15x15cm
Zīme norāda ugunsdzēsības krāna atrašanās vietu. Novietot uz ugunsdzēsības krāna skapja durvīm, labi redzamā vietā.

Iesniedzējs: SIA SULA (Privāts)
Īstenošanas vieta: Vīndaru iela 12, Ikšķile, Ikšķiles nov., p.n. Ikšķile, LV-5052
Projekta mērķis ir izveidot / paplašināt bērzu sulas ražotni un izvietot ražotni mūsdienīgās, modernās, ērtās, energoefektīvās telpās. Mūsdienu apstākļi liek domāt par energoefektivitāti, kā arī par ražošanas efektivitāti. Jaunajā ražotnē plānojam izveidot plūsmas principa ražošanu. Lai ražošanas process būtu pēc iespējas vienkāršāks, pārskatāmāks, saprotamāks. Jaunās telpas nodrošinās ražošanu atbilstoši pārtikas aprites noteikumiem un tas nozīmē, ka uzņēmums var sākt izstrādāt specifiskākus, produktus, ar sarežģītāku pārstrādes procesu un ar augstāku pievienoto vērtību.

Nespēj sastrādāties ar kolēģiem: No amata atkāpusies Vecpiebalgas novada domes priekšsēdētāja _ LA.lv
Nespēj sastrādāties ar kolēģiem: No amata atkāpusies Vecpiebalgas novada domes priekšsēdētāja (3)
Šodienas Vecpiebalgas novada domes sēdē pašvaldības priekšsēdētāja Ella Frīdvalde-Andersone (Novada attīstībai) nolikusi deputāta mandātu un atteikusies no pašvaldības vadītājas amata.
Frīdvalde-Andersone aģentūrai LETA skaidroja, ka vairs nespēj sastrādāties ar esošo domes sastāvu un kolēģiem pārmet nekoncentrēšanos uz novada attīstību. Pašvaldības priekšsēdētāja savus amata pienākumus beigs pildīt 28.septembrī.
Savukārt domes opozīcijas deputāts Edžus Ķaukulis (Par jaunajiem!) gan pieļāva, ka iemesls Frīdvaldes-Andersones mandāta nolikšanai varētu būt saistīts ar šodien izskatīto jautājumu par domes izpilddirektors Hugo Dukša atstādināšanu no amata.
Pieci no domes deputātiem vēlas Duksi atstādināt no amata, lai izmeklētu izpilddirektora vienpersoniski pieņemto lēmumu par cenas noteikšanu smilts karjerā. Duksis 2014.gada 2.janvārī noteicis cenu 60 centu apmērā par kubikmetru, vēlāk tā esot pacelta par 10 centiem, taču Ķaukulis norāda, ka smilts ir labas kvalitātes, līdz ar to cenai būtu jābūt vismaz trīs reizes augstākai. Šo lietu izmeklē arī Valsts kontrole.
Opozīcijas deputāti Duksim pārmet arī to, ka izpilddirektors astoņus gadus nav atskaitījies par saviem darbiem. Tomēr izpilddirektoru šodien neizdevās atstādināt no amata, jo viņš slimības dēļ nebija ieradies uz sēdi.
Tāpat sēdes laikā personīgu iemeslu dēļ deputāta mandātu nolikusi Agita Šulca (Novada attīstībai). Deputāte skaidroja, ka darbs esot prasījis pārāk lielu emocionālo slodzi, bet nenoliedza, ka lēmums saistīts arī ar Dukša lēmumu par cenu nosacīšanu smilts karjerā. Šulca bija vienīgā koalīcijas deputāte, kura pievienojās četriem opozīcijas deputātiem.
Bija jau arī laiks iet prom, cik tad var sēdēt.

Advokatūra, notariāts / Konspekts / Tiesības / ID: 214403
1. Izanalizēt tiesiskos darījumus, kam vajag notariālo formu.
Zvērināti notāri - valsts amatpersonas, kas pastāv pie apgabaltiesām un sniedz iedzīvotājiem notariālos pakalpojumus kā neatkarīgi, neitrāli fizisko un juridisko personu civilo tiesību un likumisko interešu nodrošinātāji. Zvērināti notāri apliecina dokumenta vai darījuma patiesumu, tam piešķirot publisku ticamību.
Valsts ir noteikusi darījumus, kuriem obligāti jābūt notariāli apliecinātiem.
1. mantojuma līgums;
3. laulības līgums;
darbības ar transporta līdzekli:
• pilnvara transportlīdzekļa atsavināšanai vai reģistrācijai (pārreģistrācijai);
• ja transportlīdzeklis pieder vairākiem kopīpašniekiem, līdzīpašnieku piekrišana darbībām ar transportlīdzekli;
• ja pirms mantojuma apliecība saņemšanas viens no mantiniekiem transportlīdzekli vēlas reģistrēt uz sava vārda kā transportlīdzekļa valdītājs, notariāli jāapliecina visu mantinieku vienošanās par to, ka attiecīgais mantinieks būs transportlīdzekļa valdītājs;
• ja transportlīdzeklis pieder vairākām personām, notariāli jāapliecina vienošanās par to, uz kura līdzīpašnieka vārda tiks reģistrēts transportlīdzeklis;
• darījumi ar transportlīdzekli, ja transportlīdzeklis nav pirkts transportlīdzekļu tirdzniecībai licencētā uzņēmumā vai pārreģistrācija nenotiek Ceļu satiksmes likuma 11. panta 3. punktā paredzētajā kārtībā;
7. vecāku atļauja bērnam noslēgt laulību pirms astoņpadsmit gadu vecuma sasniegšanas (ja vecāki nevar ierasties dzimtsarakstu nodaļā);
8. mantošanas iesniegums;
9. mantojuma apliecība.
10. Kuģu reģistrā iesniedzamie dokumenti:
• notariālā akta kārtībā sastādīts kuģa nodošanas - pieņemšanas akts;
• ja kuģim ir reģistrēta hipotēka, notariāls apliecinājums, ka reģistrējamā kuģa hipotekārie kreditori piekrīt kuģa reģistrācijai;
• kuģa obligācija kuģa hipotēku reģistrēšanai;
• visu kuģa īpašnieku pilnvara kuģa obligācijas reģistrēšanai ( ja kuģim ir vairāki īpašnieki);
• kuģa obligācijas cedēšanai jāiesniedz notariāli apliecināts cesijas līgums;
• kuģa obligācijas dzēšanai jāiesniedz kuģa hipotekārā kreditora notariāli apliecināts iesniegums par hipotēkas dzēšanu;
• kuģa obligācijas pārjaunošanai jāiesniedz notariāli apliecināts pārjaunojuma līgums;
• notariālā akta kārtībā sastādīts iesniegums, izslēdzot kuģi no Kuģu reģistra (nosacījums neattiecas uz kuģi, kurš pieder vienai fiziskajai personai).
Darbā ir jautājumu atrisinājumi,kuri doti ieskaitei.
{Tavs vārds} iesaka Tev apskatīties interneta bibliotēkas Atlants.lv darbu par tēmu „Advokatūra, notariāts”.

6 tases keksiem un bulciņām. Diametrs 21 cm / augstums 6 cm
Piemērots krāsnij, saldētavai, mikroviļņu krāsnij un trauku mazgājamā mašīnai.
Izturīga pret ekstremālām temperatūrām:...

Āra aktivitātes 1 - 4 darba dienas
Āra aktivitātes Piegāde 2 - 5 darba dienu laika
Jauniešu ķivere Bontrager Solstice Youth balta Krāsa Balta, Izmērs Jauniešu (48-55 cm)
Ķivere Bontrager Velocis dzeltena/melna Krāsa Dzeltena, Izmērs L
Ķivere BBB BHE-27 Hawk melna / balta Krāsa Melna, Izmērs M
Ķivere Bontrager Solstice balta Krāsa Balta, Izmērs S/M
Ķivere Bontrager Solstice balta Krāsa Balta, Izmērs M/L
Ķivere BBB BHE-27 Hawk melna / sarkana Krāsa Melna, Izmērs L
Ķivere Bontrager Solstice sarkana Krāsa Sarkana, Izmērs S/M
Ķivere Bontrager Solstice sarkana Krāsa Sarkana, Izmērs M/L
Jauniešu ķivere Bontrager Solstice Youth melna Krāsa Melna, Izmērs Jauniešu (48-55 cm)
Ķivere Bontrager Solstice dzeltena Krāsa Dzeltena, Izmērs S/M
Ķivere Bontrager Solstice dzeltena Krāsa Dzeltena, Izmērs M/L

Darba diena Bolderājā policistam beidzas slimnīcā _ LA.lv
Strādājot Bolderājā, policistiem jābūt gataviem uz visu, – arī uzbrukumam tāpat vien, bez jebkāda acīmredzama iemesla. Ceturtdien, 12. aprīlī, darba diena kādam policistam beigusies slimnīcā.
Rīta agrumā policisti devušies uz Daugavgrīvu, kur nejauši garāmgājēji, kas devušies uz darbu, ielas malā atraduši iemigušu vīrieti, kurš, visticamāk, bija pāršāvis pār strīpu ar grādīgajiem.
Tā kā pārkāpējs uzvedies salīdzinoši mierīgi, policisti pat ļāvuši viņam piesēst patruļas automašīnā. Protokola noformēšanas brīdī vīrietis bijis mierīgs, taču mirkli vēlāk ar dūrēm meties virsū vienam no policijas darbiniekiem.

Perspektīvā risināmie jautājumi augsnes pētn... / ID: 239261
Augsne jebkurā valstī ir viens no nozīmīgākajiem dabas resursiem. Tā ir noteicošais faktors lauksaimniecības un mežsaimniecības attīstībai. Līdz ar to augsnes produktivitāte būtiski ietekmē zemes tirgus vērtību. Balstoties uz to, daudzās valstīs pilnveidojot zemes kadastrālās vērtības noteikšanas metodiku, joprojām vērtības aprēķināšanai tieši vai netieši izmanto augsnes informāciju. Vācijā, kurā zemes vērtēšanas sistēma ir līdzīga kā Latvijā funkcionējošai sistēmai, zemes kadastrālās vērtības noteikšanas metodikā kā būtisks zemes kvalitātes rādītājs ir iekļauts augsnes iekultivēšanas pakāpe un veids. Savukārt Somijā un Zviedrijā, kur zemes kadastrālās vērtības noteikšana balstīta uz tirgus darījumu analīzi, zemes vērtējumu zonējumi pēc to labumiem veikti, balstoties uz augsnes auglību.
Analizējot starptautisko pieredzi, redzams, ka pēdējos gados notikušas būtiskas izmaiņas augsnes informācijas izmantošanā. Eiropas valstīs augsnes informācija vairs netiek uzskatīta tikai pamats sekmīgai lauksaimniecības un mežsaimniecības attīstībai, bet arī kā nozīmīgs faktors, uz ko balstās vides kontroles un aizsardzības sistēma. Daudzās valstīs pēdējos gados pastiprināta uzmanība tiek pievērsta augsnes resursu aizsardzībai un ilgtspējīgai izmantošanai.…
{Tavs vārds} iesaka Tev apskatīties interneta bibliotēkas Atlants.lv darbu par tēmu „Perspektīvā risināmie jautājumi augsnes pētniecībā”.

Pēkšņa kardiāla nāve / Prezentācija / ID: 282841
Primārā PKN profilakse saistāma ar individuāla riska noteikšanu un riska faktoru korekciju.
Pasākumi,kas samazina PKN risku pacientiem ar zināmu sirds slimību:
Autonomās nervu sistēmas disbalansa korekcija:beta adrenoblokatori,AKE-I;
3. Sekundāra profilakse attiecināma uz pacientiem,kam bijusi PKN.Šajā gadījumā bez jau minētajiem vispārējiem pasākumiem,praktiski nozīmīgākie ir: ilgstoša amiodarona lietošana un implantējamo kardioverteru-defibrilatoru izmantošana.…
Prezentacijas saturā ietilpst pēkšņas kardiālas nāves raksturojums un etioloģija,riska faktori,izmeklēšanas metodes,kā arī terapijas un profilakses iespējas.

Smiltēns kļuvis par biedrības “Sabiedrība par labām pārmaiņām” priekšsēdētāju _ LA
Smiltēns kļuvis par biedrības “Sabiedrība par labām pārmaiņām” priekšsēdētāju (5)
. Bijušais partijas “Vienotība” valdes priekšsēdētāja vietnieks Edvards Smiltēns kļuvis par biedrības “Sabiedrība par labām pārmaiņām” valdes priekšsēdētāju, informēja biedrībā.
Līdz ar viņu biedrības valdē darbojas vēl trīs cilvēki – no “Vienotības” saraksta Eiropas Parlamentā ievēlētais Artis Pabriks (V), līdzšinējais “Vienotības” Saulkrastu novada nodaļas vadītājs Normunds Līcis un uzņēmējs Edgars Štelmahers.
Biedrības mērķis esot pulcēt cilvēkus, kuri par Latvijas pamata vērtību uzskata cilvēkus un viņu vajadzības, un kurus vieno sapnis par modernu un spēcīgu Latvijas valsti. Smiltēns uzskata, ka viens no būtiskākajiem priekšnoteikumiem, lai spētu piedāvāt Latvijas iedzīvotājiem viņu vēlmēm un vajadzībām atbilstošu valsts attīstību, ir sabiedrības iesaistīšana valsts procesos, kas arī esot galvenais demokrātijas pamatprincips. Pēc viņa teiktā, biedrības mērķis ir saliedēt nevis šķelt, tādējādi tā ies centriskas politikas ceļu, atsakoties no galējām radikālām izpausmēm, kā prioritātes liekot Latvijas nacionālās intereses. Smiltēns uzsvēra, ka biedrībai ir svarīga spēcīga Latvija spēcīgā Eiropas Savienībā un NATO.
Biedrībā uzņemti 38 jauni biedri, kas pārstāv dažādus Latvijas novadus.
Biedrības pārstāvji iepriekš pieļāvuši iespēju dibināt jaunu partiju. Piemēram, Līcis aģentūrai LETA sacīja, ka bijušie Saulkrastu nodaļas biedri, sadarbojoties ar Smiltēnu, grasās dibināt jaunu politisko spēku. Savukārt Smiltēns uzsver, ka šis būs biedrības pārstāvju kopīgais lēmums. Diskusijas par šo jautājumu varētu notikt tuvākajā laikā, kad biedrība lems par turpmāko rīcību.
Tāpat Smiltēns neizslēdz iespēju sadarboties ar kādu jau esošu partiju, lai startētu Saeimas vēlēšanās. Laikraksts “Diena” vēstīja, ka tiek vērtēta iespēja, ka pirms Saeimas vēlēšanām biedrība slēgtu sadarbības līgumu ar kādu partiju, kuras sarakstā vēlēšanās deleģētu savus kandidātus.
Smiltēns par izstāšanos no partijas “Vienotība” paziņoja augustā notikušajā partijas kongresā, vienlaikus nolemjot nekandidēt uz partijas priekšsēdētāja amatu. Smiltēns izstājās arī no “Vienotības” Saeimas frakcijas.
Un, kur tad biji agrāk ar savām labām pārmaiņām ? Rižajai laizīji ? Ej roc grāvjus. Tu, kā politiķis, esi sevi norakstījis.
Varēs atkal sēdēt priekšā!
Kam tas viss vajadzīgs???Smiltens ielīdīs visur, lai tik nebūtu jāstrādā godīgs darbs.

Sludinājums: Apmācību un pasākumu organizēšanas pakalpojumu nodrošināšana — Iepirkumi24.lv
Sludinājums: Apmācību un pasākumu organizēšanas pakalpojumu nodrošināšana
06.12.2017 — Apmācību un pasākumu organizēšanas pakalpojumu nodrošināšana
Tieša, neierobežota, bezmaksas piekļuve iepirkuma dokumentiem pilnā apmērā(URL): http://EIS
elektroniski (URL): Elektronisko iepirkumu sistēmas e-konkursu apakšsistēmā

Vairākos sprādzienos Bagdādē šodien nogalināti 68 cilvēki _ LA.lv
Vairākos sprādzienos Bagdādē šodien nogalināti 68 cilvēki (1)
Vairākos sprādzienos Bagdādē otrdien nogalināti 68 cilvēki, pavēstīja aculiecinieki, mediķi un drošības jomas amatpersonas. Uzbrukumi pamatā bijuši vērsti pret Irākas galvaspilsētas šiītu rajoniem.
Atbildību par notikušo sociālajos tīklos uzņēmušies sunnītu teroristu organizācijas “Islāma valsts” atbalstītāji.
Neatkarīgs apstiprinājums tam nav gūts, bet Irākas galvaspilsētā un tās apkārtnē pēdējās dienās notikuši vairāki uzbrukumi, un vairumā gadījumu atbildību par tiem uzņēmusies “Islāma valsts”.
Vairākos sprādzienos pagājušo trešdien Bagdādē gāja bojā vismaz 90 cilvēki. Visvairāk upuru bija eksplozijai tirgū šiītu apdzīvotā rajonā Bagdādes austrumos.
Motīvs teroraktiem bijis Irākas armijas pēdējā laika veiksmīgās operācijas pret “Islāma valsti”, skaidro valdības pārstāvji, cita starpā norādot uz pirmdien sākto operāciju ar mērķi atgūt Rutbas pilsētu, Jordānijas pierobežā.
Kā redzam, Krievija ļoti efektīvi apkarojusi Islama valsti. Tā tik jāturpina! “Vostok delo tonkoe”.

Skolas loma skolēnu veselības veicināšanā ir jau sen atzīta, jo nav šaubu, ka vesels skolēns ir spējīgāks apgūt zināšanas un izmantot skolā sniegtās iespējas apgūt dzīves prasmes. Skolas loma veselības veicināšanā ir rūpēties par skolēnu izziņas spējām un vispārējo fizisko un sociālo attīstību.
Lai pilnvērtīgi realizētu veselības izglītību, uzdevums ir panākt, lai veselības izglītība skolā nebūtu tikai dažu entuziastu pasākums, bet visas skolas politika.…
{Tavs vārds} iesaka Tev apskatīties interneta bibliotēkas Atlants.lv darbu par tēmu „Veselību veicinoša skola”.

Apkures katla piegāde,uzstādīšna un apkures sistēmas balansēšana Rūjienas novada pašvaldības Lodes pagasta pārvaldei
Privatizācijas aģentūras valdījumā esošā nekustamā īpašuma Tirgoņu ielā 17, Liepājā apsaimniekošana
Par informācijas letes izgatavošanu, piegādi un uzstādīšanu Liepājas daudzfunkcionālā centra „Lielais Dzintars” ēkai
Jūrmalas pilsētas pašvaldībai piederošo nekustamo un kustamo īpašumu apdrošināšana
Novada domes ēkas jumta vienkāršota atjaunošana
Telpu un teritorijas uzkopšana Vienības gatvē 11, Valkā līdz 2016.gada 1.jūnijam
Papildus darbi objektam „Darbnīcu ēkas nojaukšana un Laboratorijas korpusa ēkas jaunbūve Aizkraukles ielā 21, Rīgā”, ERAF projekta „Farmācijas un biomedicīnas Valsts nozīmes pētniecības centra zinātniskās infrastruktūras attīstība” ietvaros
Ielu un valsts nozīmes autoceļu ikdienas uzturēšanas darbi Jūrmalas pilsētā
Speciālās produkcijas pārvadāšanas tehnika- kravas automašīna ar cisternu zivju eļļas pārvadāšanai.
Speciālās produkcijas pārvadāšanas tehnika- kravas automašīna ar FRC.
Būvniecības ieceres dokumentācijas, būvprojekta izstrāde un autoruzraudzība objektā „Ēkas 008 atjaunošana Atmodas bulvārī 9, Liepājā”
Datortehnikas, datorpiederumu un perifērijas iekārtu iegāde
Botāniskā dārza meliorācijas un drenāžas atjaunošanas 1.,2.,3.kārtas
Par video projektora un ekrāna tehnikas nodrošināšanu projektam “Gudrs, vēl gudrāks”
Hidrodinamisko iekārtu noma ar šoferi
Par rezerves daļu iegādi Valsts policijā esošo transportlīdzekļu kondicionieru remontiem un materiālu iegādi kondicionieru uzpildes
Atbalsta pakalpojumu sniegšana elektroniskās resursu vadības sistēmas ieviešanai Rīgas Stradiņa universitātē

Terapeitiskās klase: kuņģa skābes sekrēciju inhibitors
Esomeprazole ir protonu sūkņa inhibitoru (PSI). Tas darbojas, samazinot skābes daudzumu, kas tiek ražots ar kuņģī.
Piemērotiem pētījumiem, kas veikti līdz šim nav pierādīts pediatrijā specifiskas problēmas, kas varētu ierobežot lietderību esomeprazolu par GEAS bērniem. Tomēr drošība un efektivitāte nav pierādīta bērniem līdz 1 mēneša vecumam.
Piemērotiem pētījumiem, kas veikti līdz šim nav pierādīts Geriatric specifiskas problēmas, kas varētu ierobežot lietderību esomeprazolu gados vecākiem pacientiem.
Šīs zāles nāk ar medikamentu ceļvedi un pacientu instrukcijas. Lasīt un uzmanīgi sekojiet instrukcijām. Jautājiet savam ārstam, ja Jums ir kādi jautājumi.
Veikt šīs zāles vismaz 1 stundu pirms ēšanas un par pilna laika ārstēšanas, pat ja jūs sāksiet justies labāk pēc dažām dienām.
Ja Jūs lietojat šīs zāles, lai ārstētu čūla ar H. pylori infekciju, ņemt to kopā ar antibiotikām (piemēram, amoksicilīns, klaritromicīns).
Lai izmantotu kapsulu ar nazogastrālo (NG) caurules
Lai izmantotu suspensijas ar nazogastrālo vai kuņģa caurulīti
Ir ļoti svarīgi, lai ārsts pārbaudīt savu progresu regulāri vizītēs. Tas ļaus ārstam, lai redzētu, vai šīs zāles darbojas pareizi, un izlemt, vai Jums jāturpina lietot to. Asins un citas laboratorijas testi var būt vajadzīgi, lai pārbaudītu, nevēlamas ietekmes. Ja Jūsu stāvoklis neuzlabojas, vai ja tā kļūst sliktāk, konsultējieties ar ārstu.
Šīs zāles tiek dots kopā ar amoksicilīnu (Amoxil®) un klaritromicīns (Biaxin®) čūlu ārstēšanai. Pārliecinieties, ka jūs saprotat riskus un pareizu lietošanu citām zālēm ārsts.
var rasties atrofiska gastrīts (iekaisums kuņģī), it īpaši, ja Jūs lietojat šīs zāles ilgu laiku. Konsultējieties ar savu ārstu, ja jums ir bažas par to.
Konsultējieties ar savu ārstu uzreiz, ja Jums ir drudzis, locītavu sāpes, ādas izsitumi, pietūkums ķermeņa, pēdu vai potīšu vai neparastu svara pieaugums pēc šo zāļu lietošanas. Tie varētu būt simptomi akūtu intersticiālu nefrītu.
Piesardzības pasākumi, vienlaikus izmantojot Nexium
Šo zāļu lietošana uz ilgu laiku, var apgrūtināt jūsu organismam absorbēt B12 vitamīnu. Pastāstiet ārstam, ja jums ir bažas par vitamīna B12 deficīts.
Konsultējieties ar savu ārstu uzreiz, ja jums ir ūdeņaina vēdera izeja, kas nav iet prom, sāpes vēderā, un drudzis ar šīm zālēm.
Šīs zāles var palielināt risku iegūt lūzumus no gūžas, plaukstas un mugurkaula. Tas ir vairāk iespējams, ja jums ir 50 gadus veci un vecāki, izmantot augstas devas, vai izmantot to vienu gadu vai ilgāk.
Šīs zāles var izraisīt hipomagnēmija (zems magnija līmenis asinīs). Tas ir vairāk varētu notikt, ja Jūs lietojat šīs zāles ilgāk par vienu gadu, vai ja Jūs lietojat šīs zāles kopā ar digoksīnu (Lanoxin®) vai atsevišķiem diurētisko līdzekļu (ūdens tabletes). Konsultējieties ar savu ārstu uzreiz, ja Jums ir krampji (lēkmes), ātru, sacīkšu vai nevienmērīga sirdsdarbība, muskuļu spazmas (tetānija), trīce vai neparasts nogurums vai vājums.
Nepārtrauciet lietot šīs zāles, iepriekš nekonsultējoties ar ārstu.
Nelietojiet citas zāles, ja vien tie ir jāapspriež ar savu ārstu. Tas ietver recepti (piemēram, klopidogrelu, atazanavīra, nelfinaviru, Plavix®, Reyataz®, Viracept®) vai nonprescription (pār-the-counter [ārpusbiržas]) zāļu un augu (piemēram, asinszāli) vai vitamīnu.

1. Stiepšanās vingrinājumi:
a. Sākumstāja – guļus uz muguras;
b. 1-2 – kāju pārlikt šķērsām pāri otrai kājai;
c. 3-4 – kāju, kas pārlikta pāri pavilkt ar pretējo roku;
Vingrojumu izpildīt 6 reizes pārmaiņus ar vienu, tad ar otru kāju. Pleciem vingrojuma laikā jāpaliek pie zemes!
b. 1-2 – krūšu augstumā ar labo roku satver kreiso elkoni;
d. 5-6 – atgriezties sākumstājā.
Vingrojumu izpildīt, mainot rokas 4 reizes.
a. Sākumstāja – pamatstāja;
b. 1-2 – rokas augšā, pastiepties pirkstgalos uz augšu;
Vingrojumu izpildīt 4 reizes. …
9. klases sporta eksāmenam noderīgs materiāls.

Klientu apkalpošanas standarts / Referāts / ID: 317900
Klientu apkalpošanas standarts
1. Klientu apkalpošanas standarts 3
2. Kam jābūt iekļautam Klientu apkalpošanas standartā? 4
3. Klientu apkalpošanas standarta vienotie principi 6
4. Piemērs no praktiskās dzīves 7
4. Piemērs no praktiskās dzīves
Info par to, kas ir klientu apkalpošanas standarts, standarta vienotie principi, kā arī piemērs iz dzīves
{Tavs vārds} iesaka Tev apskatīties interneta bibliotēkas Atlants.lv darbu par tēmu „Klientu apkalpošanas standarts”.

Projektoru lampas OPTOMA 0, oriģinālās spuldzes, cenas
Uz sākumu > OPTOMA > 0
Projektoru lampas OPTOMA 0. Oriģinālā projektora lampa. Produkts - Projektora lampa OPTOMA 0 tiek piegādāts uz jebkuru vietu Latvijā 48 stundu laikā.

Lydia St Martin - Military French Milf DP » Wild & Crazy » Video » PUH.lv - sludinājumi un sekss iepazīšanās Rīgā un Latvijā. Pievienot sludinājumu bezmaksas!

Metodiskie paņēmieni basketbola elementu apg... / ID: 221322
1. Kustības – bērnu attīstības priekšnosacījums 5
2. Kustību apmācības metodes un metodiskie paņēmieni 6
2.1 Kustību apmācības posmi 13
2.2 Kustību prasmes un iemaņas 15
3. Mešanas apmācība un apguve pirmsskolas vecumā 17
3.1 Mešanas apmācības metodika 18
Basketbola elementu apmācība vecākās – sagatavošanas grupas bērniem 25
Viens no svarīgākajiem virzieniem bērnu harmoniskajā attīstībā ir bērnu kustību audzināšana, sākot jau no pašas mazotnes. J.Liepiņš uzsver, ka kustību aktivitāte ir ļoti svarīga bērna attīstībai, veselībai. Tā labvēlīgi ietekmē visas bērna organisma funkcijas, galvas smadzeņu garozas noteicošai lomai dzīvībai svarīgos procesos un kustību iemaņu veidošanai.
S. Laizāne uzsver, ka agras bērnības un pirmsskolas vecumā bērna skelets vēl ir vāji attīstīts, tāpēc kustībām ir liela nozīme bērna vispārējā fiziskajā attīstībā un stājas veidošanā. Sevišķi labi ietekmē visu bērnu organismu svaigā gaisā organizētās daudzveidīgās kustības. Lielākā daļa kustību cilvēkam nav iedzimtas. Tās veidojas dzīves gaitā, pamatojoties uz bērna personisko pieredzi. Kustību iemaņu pamatā ir nosacījuma refleksi, un tie var veidoties tikai sistemātiskas iedarbības rezultātā. Bērnu kustību attīstība lielā mērā atkarīga no atbilstošas audzināšanas un mācīšanas. Iegūtās iemaņas pakāpeniski attīstās un pilnveidojas turpmākajos apmācības posmos.
Autores G. Eigima un S. Laizāne uzskata, ka viena no galvenajām formām bērnu kustību attīstīšanā ir fiziskās kultūras nodarbības un kustību rotaļas, kā arī sporta spēles.
Klaipēdas pedagoģijas profesore E. J. Adaškjavičene, uzsver, ka lielu lomu fiziskajā attīstībā nosaka sporta paņēmieni un spēles ar bumbu, tas ir, basketbols, futbols, badmintons u.c., jo bērns ar bumbu var sākt nodarboties jau agrīnajā vecumā. Pirmsskolā darbošanās ar bumbu ieņem svarīgu vietu fiziskajā audzināšanā. Pakāpeniski, bērnam pieaugot, paņēmieni ar bumbu tiek arvien vairāk pilnveidoti, pagrūtināti, plašāk izmantoti un biežums ar to darbošanos pieaug no vienkāršākā uz sarežģītāko, no rotaļas uz sporta spēlēm vai kādu noteiktu sporta veidu.…
Metodes un paņēmieni, ar kuriem bērnus ieinteresēt un iedrošināt darboties ar bumbu kustību rotaļās, vingrinājumos, sporta aktvitātēs. Maksimāli efektīvi izmantojot dažādus metodiskos paņēmienus un mešanas vingrinājumu dažādību, var bērnus sagatavot basketbola spēles elementu apmācībai,izpildei un atvieglotai sporta spēlei.
{Tavs vārds} iesaka Tev apskatīties interneta bibliotēkas Atlants.lv darbu par tēmu „Metodiskie paņēmieni basketbola elementu apguvē 5-7 gadus veciem bērniem”.

2017. gadā stulbību netrūks! Ko darīt, lai neiebrauktu auzās, iesaka astrologs Baņķis 16
Politikā pieaugs vajadzība pēc spēcīgiem līderiem, sabiedrībā aktualizēsies obligātā militārā dienesta jautājums. Gaiļa gads ir militārisma un policejiskuma triumfs, kā arī liels darbs būs ugunsdzēsējiem un apdrošinātājiem.
Šis gads būs īpaši veiksmīgs attiecību jautājumiem un pirmdzimto radīšanai.
“Gada pirmajā pusē jābūt ļoti uzmanīgiem ar kredītu ņemšanu. Ieteiktu tos neņemt vispār vai nodrošināties ar ķīlu.”
Gada otrajā pusē, kad Jupiters paries Skorpiona zīmē, pavērsies lielākas iespējas nopelnīt, bet parādīsies arī lielākas krīzes un bankroti – kā kuram. Katrā gadījumā, visas nozares piedzīvos lielās tīrīšanas – līdz pat 2020. gadam, kad savienosies Saturns ar Jupiteru. Lai atrastu “labos datumus”, kuri ir kā veiksmes saliņas, astrologi.lv ir izveidojuši jaudīgu Astro Veiksmes kalendāru.
Lielākā prasme ir nebaidīties īstenot visu, par ko esi sapņojis. Tiek likti pamati visam deviņu gadu ciklam. Jādomā, ko vēlas, un jāsāk strādāt pie šī plāna, jo “viss, ko “iesēs”, nākamajos gados nesīs augļus. Taču nevajadzētu gaidīt tūlītējus rezultātus jau šogad, jo sēklām, kas liktas augsnē, vajag uzņemt spēkus un sadīgt.”
Jākoncentrējas uz savām personīgajām idejām. Jāpaļaujas tikai uz saviem spēkiem. Nedrīkst palaist garām jaunas iespējas, interesantas idejas. Jācenšas iepazīties ar jauniem cilvēkiem. “Nenāks par ļaunu arī izteikts atklātums. Iespējas radīsies mazliet nekaunīgajiem un taisnīgajiem.”
Politikā jaunu sabiedrisku organizāciju, partiju veidošana. Jauni līderi no uzņēmējdarbības vides. Bijušo vadītāju piemērošanās jaunām lomām.
Lielāka loma būs prezidentam, un aktivizēsies jautājums par prezidentālu valsts pārvaldi. Var būt grūtības atrast līderus dažādām organizācijām, struktūrām, jo ne visi varēs pārvarēt uzlikto latiņu. Starptautiskajā politikā būs vērojama tendence – atšķelties citādi domājošajiem, bet savienībās palicēji veidos ciešāku savienību un vienotību. Pastiprināsies centralizēta kontrole un diktatūra.
Globālā sasilšana. Saulei būs augsts starojums un izteiktas magnētiskās vētras. Uzkarsīs vulkāni un pabīdīsies zemes garoza – zemestrīces. Pasaulē plūdus nomainīs lieli ugunsgrēki. Ugunsnelaimēs un no šaujamieročiem ies bojā daudz vairāk nekā parasti. Treknie gadi ieroču tirdzniecībā un industrijā. Zinātnieki paziņos par jaunu enerģijas pielietojumu.
Biznesā izdosies uzņēmējdarbība, kas ir atkarīga no darbības vienatnē. Attīstīsies saules bateriju bizness un plauks eko domāšana. Mākslai un sporta biznesam būs labs noiets. Katram jāapdomā, kur atrodas viņa biznesa kodolenerģija – tur arī jāiegulda spēki.
Būs grūtības deleģēt biznesu citiem, jo personīgā klātbūtne ģenerēs komerciālo veiksmi. Personības attīstība dod finanšu augļus. Ieteicams apdrošināties pret ugunsnelaimēm. Zels akciju bizness. Būtiski mainīsies zelta un zeltlietu cenas.
Attiecībās vajadzētu pilnveidot sevi. Var mainīt imidžu. Veidosies karmiskas attiecības, kur lielu lomu spēlēs savstarpējā cieņa. Veidosies uz izdevīguma pamata bāzētas attiecības. Daudzi izšķirsies un dzīvos vieni – “ja nav, tad nav”, “visu vai neko”. Lielas iespējas dabūt “visu”, ja pats nodemonstrē lielāku radošumu, ieinteresētību un mērķtiecību. Tomēr jāatceras, ka pārlieku liela bravūra un egoisms attiecībās ar citiem var novest pie vientulības.

Centrālā statistikas pārvalde (CSP) izveidojusi interaktīvu tīmekļa rīku par Latvijas iedzīvotāju iekšzemes migrāciju, kurā var skatīt iedzīvotāju pārvietošanos Latvijas robežās kopš 2000. gada.
Dati Latvijas kartē skatāmi par statistiskajiem reģioniem, novadiem, pagastiem un pilsētām. Kartē var pārslēgt migrācijas plūsmu virzienu (aizbraukuši, atbraukuši) un mainīt laika periodu (2000.–2018., 2011.–2018. un 2017.–2018. g.), var atlasīt TOP 5, 10 vai 30 teritorijas vai visas teritorijas punktu diagrammu kartes gadījumā, uz kurām aizbraukuši izvēlētās teritorijas iemītnieki vai no kurām izvēlētajā teritorijā iedzīvotāji ieradušies.
Mārupes novadā 2000.–2018. gadā iedzīvotāju skaits ir divkāršojies (pieaugums par 115%). 45% šodienas mārupiešu 2000. gadā dzīvoja citā Latvijas teritorijā, visvairāk Rīgā – 5256 iedzīvotāji.
Savukārt no Daugavpils gados vecāki cilvēki pārcēlušies dzīvot uz tuvējiem pagastiem nekā uz Rīgu un novadiem ap to.
Migrācijas plūsmas var skatīt tīmekļa vietnē šeit.
Rīkā attēloti eksperimentālās statistikas dati par Latvijas pastāvīgo iedzīvotāju migrāciju, salīdzinot iedzīvotāju faktiskās dzīvesvietas izmaiņas starp diviem datumiem (tautas skaitīšanas dati par 2000. un 2011. gadu, CSP iedzīvotāju skaita novērtējums – par 2017. un 2018. gadu).
Šis jautājums tika skatīts arī LPS Reģionālās attīstības un sadarbības komitejas sēdē 5. septembrī, un šeit pieejamas komitejā sniegtās prezentācijas.

Cesis.lv - Sākums » Aktualitātes » Pašvaldība » "Fono Cēsis" būs iekārtota telšu pilsētiņa
Sākums » Aktualitātes » Pašvaldība » "Fono Cēsis" būs iekārtota telšu pilsētiņa
Bezmaksas festivāls "Fono Cēsis", kas norisināsies "Cēsis 811" svinību laikā 21. un 22. jūlijā, savu darbību izvērtīs arī "Fonoklubā", kur ballīte abu vakaru gaitā skanēs gan iekštelpās, gan āra terasē. Tāpat "Fono Cēsis" laikā darbosies īpaši iekārtota telšu pilsētiņa.
"Fonoklubs" šajā nedēļas nogalē mainīs savu darba laiku, strādājot no pusnakts līdz sešiem rītā. Par mūziku gan iekštelpās, gan īpaši "Fono Cēsis" nogalei izbūvētajā āra skatuvē rūpēsies dīdžeji: All-Viss, Z:le, Funky dj Elegant un viens no Latvijas meistarīgākajiem diskžokejiem – Monsta.
"Balstoties uz lielo pieprasījumu, arī šogad ir padomāts par viesiem no citām pilsētām – ļoti netālu "Fono Cēsis" teritorijai atradīsies telšu pilsētai paredzēts placis, kas labiekārtots sadarbībā ar "Cēsis 811" rīkotājiem," informē festivāla organizatori.
"Tajā tiks nodrošināta gaisma, tualetes, miskastes, kā arī ūdens. Kaut arī par drošību un kārtību rūpēsies pašvaldības policija, kas organizēs regulārus reidus, teritorijas norobežojums un patstāvīga apsardze nav paredzēta, tāpēc aicinām vērtīgas lietas bez uzraudzības neatstāt."
Telšu pilsētiņa atrašanās vietu apskati ŠEIT.
"Fono Cēsis" šī gada grupu sarakstu veido tādi mūziķi un grupas kā "Ewert and the Two Dragons" (Igaunija), "Dzelzs vilks", "Satellites LV", Roberts Gobziņš un "Resnie putni", Edavārdi, "Bandmaster", "Franco Franco", "Indygo", "Gapoljeri", Čipsis un Dullais, Imants Daksis, "Fish Art", "All Day Long", "Doni Tondo", kā arī Jāzepa Mediņa Rīgas mūzikas vidusskolas džeza ansamblis.
Arī šogad "Fono Cēsis", sadarbojoties ar Cēsu Kultūras un Tūrisma centru, būs bezmaksas festivāls un skaļākais notikums "Cēsis 811" svinību laikā.
Pasākums šādā formātā norisināsies ceturto gadu, turpinot kādreizējā mūzikas un sporta festivāla "Fonofest" tradīciju. Starp iepriekšējo gadu zināmākajiem māksliniekiem ierindojas tādas pašmāju apvienības kā "Pērkons" un "Skyforger", gan arī britu folkroka zvaigzne Frenks Tērners.

Ar prieku lasu un uzzinu,ka mums ir tādi cilvēki,kas nodarbojas šajā jautājumā tieši ar bērniem,kā arī priecājos,ka pašlaik nav neviena bezkaunīga komentāra ! Priecāsimies kopā! Jauku svētdienu!
Paldies, Liepājas centra sākumskolas skolotājai Agnesei Kundziņai par ieguldīto darbu un ideju mūsu bērniem piedalīties skatē ....
nu tu gan maldies, šoreiz tik tiešām mazās pašas un viņu skolotājas, jo mammas uz skolu neiet, bet šujamo mājās neļāva nest
Ļoti mīļš pasākums, prieks par mazajiem bērniem, kas tik daudz jau prot!

Nākamnedēļ daudz līs un snigs; iespējama pat vētra _ LA.lv
Pirmais lielais ciklons Latviju sasniegs svētdien, 19.februārī, kad gaidāmas dienvidrietumu vēja brāzmas līdz 13-18 metriem sekundē un lietus.
Nākamnedēļ brīžiem iespējams stiprāks vējš vai pat vētra, kā arī intensīvs lietus un sniegs. Gaisa temperatūra dažās dienās pakāpsies līdz +3..+7 grādiem, dažās naktīs noslīdēs zem nulles.
Sagaidāms, ka kopējais nokrišņu daudzums mēneša atlikušajā daļā būs 120-200 procentu no februāra normas. Līdz šim februārī nav bijis lielu nokrišņu, arī janvārī un decembrī sniga un lija mazāk nekā ierasts.

Autors: Valērija Kaminska (12)
1.1. Kas ir gotika un goti? 4
1.2. Gotu skatījums uz dzīvi 4
3.1. Sāpes, ciešanas, ilgas, vilšanās 17
4. Mūsdienu jauniešu dzeja un atziņas par gotiskiem tematiem 37
Gotika lielākoties ir pazīstama kā Eiropas viduslaiku mākslas stils, kas radās 12. gadsimta beigās un turpinājās līdz 15. gadsimtam. Visi ir dzirdējuši par gotiku arhitektūrā, arī par gotiku kinomākslā, bet par gotiku literatūrā, prozā un dzejā, ir dzirdēts ievērojami mazāk. Mēs izvēlējāmies rakstīt par šo tēmu, lai parādītu, ka gotikas iezīmes pastāv arī dzejoļos un aforismos, arī prozā. Tāpēc mēs atlasījām dažādus prozas fragmentus un analizējām to, kādas gotikas iezīmes tajos ir sastopamas. Tāpat mēs atlasījām, mūsuprāt, aktuālākās tēmas, kas attiecināmas uz gotiku, piemēram, sāpes, ciešanas, nāve, mūžība, nemirstība, sameklējām dažādu autoru dzeju un atziņas par šiem tematiem, kā arī mūsdienu jauniešu dzeju un atziņas. Ar to mēs gribējām parādīt, ka gotika mūsdienās kļūst arvien populārāka, jo tieši šie gotiskie temati aizņem jebkura cilvēka prātu un domas. Kurš gan nekad nedomā par nāvi, par dzīvi pēc miršanas, kurš gan nepazīst ilgas, sāpes un vilšanos? Tas viss ir tuvs katra cilvēka sirdij.
Pirmajā nodaļā mēs izpētījām, kas vispār ir gotika un goti, kāds īsti ir gotu dzīvesveids, domāšanas veids, kāda ir viņu dzīves filozofija, izskats, ģērbšanās stils un imidžs.
Otrajā nodaļā tiek apskatīti dažādi fragmenti no dažādiem tekstiem, salīdzinātas iezīmes no arhitektūras ar iezīmēm no literatūras. Tiek apskatīti dažādi simboli, kuru nozīme gadsimtu gaitā ir mainījusies un mūsdienās tiek pārprasta.
Trešajā nodaļā ir apkopota dažādu autoru dzeja un atziņas par šādiem gotiskiem tematiem: sāpes, ciešanas, ilgas, vilšanās, tumsa, tukšums, nāve, mūžība, nemirstība.
Ceturtajā nodaļā var atrast mūsdienu jauniešu dzeju un pārdomas par šiem pašiem tematiem, līdz ar to parādot, ka gan pazīstamiem dzejniekiem, gan arī jauniešiem šīs tēmas liekas interesantas, šīs jūtas ir pazīstamas, tāpēc tās tiek pierakstītas, radot ļoti oriģinālus un emocionālus darbus, kuros redzams cilvēku skats uz dzīvi un pārdomas par to.…
{Tavs vārds} iesaka Tev apskatīties interneta bibliotēkas Atlants.lv darbu par tēmu „Gotika dzejā, prozā un atziņās”.

Aknu, aizkuņģa dziedzera histoloģija; gestāc... / ID: 491944
Aknu, aizkuņģa dziedzera histoloģija; gestācijas (grūtnie...
Aknu, aizkuņģa dziedzera histoloģija; gestācijas (grūtnieču) cukura diabēts
Tā kā GCD attīstās otrā grūtniecības pusē, kad visi augļa orgāni ir jau noformēti un izveidojušies, bērniņam nekādi iedzimti attīstības traucējumi, piemēram, sirdskaites, neveidojas. Tomēr neārstēts vai nepietiekami ārstēts grūtniecības diabēts var radīt lielākas un mazākas problēmas, jo paaugstinātais cukura līmenis mātes asinīs brīvi šķērso placentu un paaugstina cukura līmeni asinīs bērniņam.
Iespējamās komplikācijas mātei un bērnam
priekšlaicīgas dzemdības
urīnceļu infekcija
makrosomija (iemesli: insulīna sekrēciju - augšanas faktors, augļa taukaudu masa,  aknas, sirds)
Parasti pēc dzemdībām cukura līmenis asinīs atgriežas normas robežās. Tomēr 4–6 nedēļas pēc dzemdībām atkārtoti jāveic ogļhidrātu tolerances tests, lai pārliecinātos, vai traucējumi izzuduši.
Nelielai daļai sieviešu pēc dzemdībām saglabājas paaugstināts cukura līmenis asinīs – tas liecina, ka pacientei ir 2. tipa diabēts un jāsāk tā ārstēšana.
Papildu riska faktori tam, ka pēc gadiem pacientei var attīstīties 2. tipa cukura diabēts, ir liekais svars un aptaukošanās
Komentāri pie attēliem angļu valodā.
{Tavs vārds} iesaka Tev apskatīties interneta bibliotēkas Atlants.lv darbu par tēmu „Aknu, aizkuņģa dziedzera histoloģija; gestācijas (grūtnieču) cukura diabēts”.

Bērnu agresivitāte pirmsskolas vecumā / ID: 157272
1. PIRMSSKOLAS VECUMA BĒRNU PSIHISKĀS UN FIZISKĀS ATTĪSTĪBU RAKSTUROJUMS 5
1.1. Pirmsskolas vecuma bērna vispārīgais raksturojums 5
1.3. Pirmsskolas vecuma bērna fiziskās attīstības raksturojums 8
2.2. Agresivitātes cēloņi un teorijas 9
2.3. Agresijas tipi, veidi un kategorijas 12
2.4. Agresivitātes izpausmes pirmsskolas vecuma bērniem 15
3. IETEIKUMI VECĀKIEM UN SKOLOTĀJIEM PIRMSSKOLAS VECUMA BĒRNU AGRESIVITĀTES MAZINĀŠANAI 22
Agresivitāte mūsdienās ir ļoti aktuāla tēma, kurai nepieciešams pievērst vairāk uzmanības. Zinātniskajā literatūrā agresivitāti definē kā agresivitāte kā varas un spēka izmantošana ir sastopama mums visapkārt. Agresivitāte – individuāla vai grupas īpašība: 1) uzvedības tendences uzbrukt apkārtējiem cilvēkiem vai, retāk dzīvniekiem; 2) uzbrūkošais mērķu sasniegšanas stils (1;7).
Agresija tiek definēta kā fiziska vai verbāla uzvedība, kas ir vērsta, lai kādam nodarītu ļaunu.
Pedagoģijā un psiholoģijā izšķir pirmsskolas vecumu ir no 3 līdz 7 gadiem, šajā vecumā turpina attīstīties valoda, veidojas elementārās tikumiskās normas un rakstura iezīmes ( labsirdība, taisnīgums, saudzīga attieksme pret rotaļlietām, kārtības izjūta u.t.t. ). Bērna darbībā centrālā vieta ir rotaļām. Tajās attīstās iztēle un fantāzijas, patstāvība un neatlaidība. Rotaļas sekmē arī bērna fizisko attīstību. Īpaši svarīgas ir kustību didaktiskās un kolektīvās rotaļas.…
Darbs balstīts uz pedagogiskas un psihologiskas literatūras. 19 literatūras vienibas.Agresivitāte mūsdienās ir ļoti aktuāla tēma, kurai nepieciešams pievērst vairāk uzmanības. Zinātniskajā literatūrā agresivitāti definē kā agresivitāte kā varas un spēka izmantošana ir sastopama mums visapkārt. Agresivitāte – individuāla vai grupas īpašība: 1) uzvedības tendences uzbrukt apkārtējiem cilvēkiem vai, retāk dzīvniekiem; 2) uzbrūkošais mērķu sasniegšanas stils (1;7). Agresija tiek definēta kā fiziska vai verbāla uzvedība, kas ir vērsta, lai kādam nodarītu ļaunu. Pedagoģijā un psiholoģijā izšķir pirmsskolas vecumu ir no 3 līdz 7 gadiem, šajā vecumā turpina attīstīties valoda, veidojas elementārās tikumiskās normas un rakstura iezīmes ( labsirdība, taisnīgums, saudzīga attieksme pret rotaļlietām, kārtības izjūta u.t.t. ). Bērna darbībā centrālā vieta ir rotaļām. Tajās attīstās iztēle un fantāzijas, patstāvība un neatlaidība. Rotaļas sekmē arī bērna fizisko attīstību. Īpaši svarīgas ir kustību didaktiskās un kolektīvās rotaļas.
{Tavs vārds} iesaka Tev apskatīties interneta bibliotēkas Atlants.lv darbu par tēmu „Bērnu agresivitāte pirmsskolas vecumā”.

kafejnīcu projektu izstrāde / Atlants.lv bibliotēka
... ieceres no projekta. Projekta komanda plāno ... Juristi konsultanti Projekta menedžmenta izmaksas: izstrādāšanas un realizācijas ... pārbaudītu vai kafejnīca darbojas vai viesnīca ...
... nošķirties no pārējiem kafejnīcas apmeklētājiem, padarot savu ... , protams, galvenā jebkuras kafejnīcas sastāvdaļa ir bāra ... ne tikai pievilcīgiem kafejnīcas apmeklētājiem, ir svarīga ...
... uzņēmēja veiksmīgi īstenotajā projektā. Doma par restorāna ... Rīgai tik raksturīgo kafejnīcu un restorānu lietišķiem ... likās pārdomu un projekta izstrādes vērta, jo Talsi ...
... ir izstrādāt Tehnoloģisko projektu kafejnīcai „Sofija”. Tehnoloģiskais projekts tiek izstrādāts kā ... izveidotu Tehnoloģisko projektu tika izanalizētas kafejnīcas „Sofija” ...
... ieguldīti, lai pilnveidotu kafejnīcas darbību. Pirmkārt, regulāri ... katru dienu izmanto kafejnīcas pakalpojumus, piedāvātā ... ārējam izskatam ir izstrādāti sekojoši noteikumi: Mati ...
... , pēdējo ģenerālo plānu izstrādāja projektēšanas institūts "Pilsētprojekts" vēl ... .gadā projektēšanas institūtā “Lauku projekts” tika izstrādāts ciemata plānojuma ...
... veikt pakāpenisku uzņēmuma projekta izstrādi, kas ir ... Rāznā tika iekārtota kafejnīca, pirms tam ... vietas un kafejnīca tiek paplašināta ... . Vizuālā ziņā kafejnīca atgādina augstas klases ...
... krāsainiem aksesuāriem. Kafejnīca darbojas 14 h ... veiksmīgas darbības nodrošināšanai. Kafejnīcā „Mielasts” tiek algots ... ierodas pusstundu pirms kafejnīcas atvēršanas. Personāls tiek ...
... . 8. Izstrādājot ēdināšanas uzņēmuma tehnoloģisko projektu un skici ...
... dažādu tautību klientiem kafejnīcas pakalpojumus – īpašas brokastis ... pasēdēt kafejnīcā, nesteidzīgi baudot Vecrīgas atmosfēru kafejnīcas īpašajā ...
... saldos ēdienus, konditorejas izstrādājumus, kā arī dažādus ... organizācijas raksturojums Ierodoties kafejnīcā, klienti pieejot ... dažāda veida konditorijas izstrādājumu. Pēc tam ...
... darba mērķis ir izstrādāt tehnoloģisko projektu ēdināšanas uzņēmumam ... ēdināšanas uzņēmuma tehnoloģisko projektu (M1:100).
Sava kursa darba izstrādāšanai par pamatu ... tas ir monopols. Kafejnīcas “Čempions” izveidošana ... sporta centra un kafejnīcas būvēšana ir ... Apmeklētāju grupas tādā kafejnīcā ir dažādas, ...
"Zaķis" tehnoloģiskais
... , ka ēdināšanas uzņēmuma projekta izstrāde ir darbietilpīgs, grūts ...
... ēdināšanas uzņēmumi ir kafejnīca „Miera osta”, kuram ... pirts pakalpojumi un kafejnīca ir tikai kā ... ēdināšanas uzņēmums ir kafejnīca IU „Elejas Dzirkstele ...
... praktiskās iemaņas tehnoloģiskā projekta izstrādē, pamatojoties uz konkrētu ... laukumu aprēķini; tehnoloģiskā projekta skices izstrāde. Uzņēmums atrodas ...
... uzņēmuma veids : kafejnīca atrašanās vieta : ... pakalpojumu piedāvājums: kafejnīcas piedāvāto ēdienu sortimentā ... Apmeklētāju noslodze : kafejnīcai vislielākā noslodze ir ...
... plūsmas. Bērnu kafejnīca „Pasaka” ģimenes ... izvēlējos izstrādāt tehnoloģisko projektu tieši bērnu kafejnīcai, varu ... apkalpošanu. Apkalpošana kafejnīcā būs kombinēta, ...
... • jaunieši • ģimenes • tālbraucēji Kafejnīca piedāvās iespēju jauki ... vai konfektes. Kafejnīcās darbinieki pieliks visus ... . Apkalpošana struktūra Kafejnīcā būs gan ar ...
... tēmu “Azartspēļu firmas projekta izstrāde”, kur, minētajā darbā ...
... pamatojums Mana kafejnīca (pēc projekta) atrodas Ķengaragā ... ), jāatzīst, ka kafejnīca atrodas visai interesantā ... varētu kļūt par kafejnīcas pastāvīgajiem klientiem, ...

Lietišķā etiķete / Referāts / Vēsture, kultūra / ID: 771627
Pieklājīga un patīkama uzvedība ir tikusi augstu vērtēta jau ļoti sen. Pieklājības normas ir veidojušās un pārveidojušās visā cilvēces attīstības gaitā saskaņā ar attiecīgā laika paražām uz tradīcijām. Normas tiks piemērotas cilvēku vajadzībām un prasībām. No mūsdienu viedokļa raugoties, senākās normas bija ļoti vienkāršas pat primitīvas. „Pirmie zināmie apcerējumi par uzvedības normām sarakstīti Ēģiptē trešajā tūkstošgadē p.m.ē. Tajos tika izskaidrots, kas ir normas, kāpēc tās ir nepieciešamas un kā realizējamas dzīvē, tika aplūkota galda piederumu lietošana, uzvedība sabiedrībā un daudz citi sadzīviski un praktiski jautājumi. Jau antīkās pasaules domātāji sprieda par cilvēka dabu un kultūras iemaņu apgūšanu. Piemēram, Platons darbā „Dzīres” ir slavinājis cilvēkus, kuri prot ievērot normas ēdot un dzerot vīnu. Arī Bībelē var atrast norādījumus par uzvedību gan ģimenē, gan plašākā sabiedrībā.” [1; 7]
Viens no pirmajiem zināmajiem apcerējumiem, kas veltīts tieši uzvedības normu raksturojumam, ir „Trikāts par pieklājību”, kura autors ir Tommazīno di Čirklarija. Viņš raksta par pieklājības normām un spriež par to, vai aristokrātisms ir iemācīts vai iedzimts. Itāļu mūks Bonvačīni da Riva 1290. gadā sarakstīja darbu „Piecdesmit uzvedības noteikumi pie gada”, kurā plaši runāts par galda manierēm.14. gadsimtā pieaugot labklājībai, Itālijas sabiedrība kļuva arvien kulturālāka un izglītotāka. Cilvēki sāka vairāk apzināties savu uzvedību un pievērst uzmanību tam, kā uzvesties pie galda, kā kavalieriem izturēties pret dāmām, kā ģērbties u.tml. No šī aspekta Itāliju varētu dēvēt par etiķetes dzimteni. Tieši no Itālijas etiķete kopā ar zinātnēm un mākslu pamazām ieviesās Francijā, Vācijā, Anglijā un citās Eiropas valstīs.…
Studiju priekšmetā "Lietišķā etiēte" izstrādājot darbu "Literatūras saraksts un interneta resursi" tika apskatīti dažādu autori darbi, etiķetes vēsture, interneta resursi, kā arī dažādi laikraksti un žurnāli.

meklējot priekus: zaļie salāti ar ceptu sieru (5/5)

VIDEO: Cik aizsargāts ir lauksaimniecības zemes tirgus? Atbild Dūklavs _ Laukos.lv
Cik aizsargāts pret pārpirkšanu, spekulācijām un manipulācijām ir lauksaimniecībā izmantojamās zemes tirgus? To žurnālists Zigfrīds Dzedulis vaicā zemkopības ministram Jānim Dūklavam.
Plašāku sarunu ar ministru lasiet tuvākajā laikā “Latvijas Avīzē”.
Sakārtots zemes tirgus noteikti ir atbalsts, lai noturētu laukos dzīvību. Turklāt labi, ka vietējiem ir iespēja iegādāties zemi.
Šī zemes iegādes programma ir viena laba lieta, ko Dūklavs ir izdarījis. Un Latvijas Zemes fonds arī. Zeme paliek mūsu lauksaimnieku rokās un ražo. Tā turpināt!
Jau labu laiku ļoti pareizā virzienā iet Dūklavs ar ministriju – sargāt vietējo zemes tirgu, izmantojot katru iespēju par spīti brīvajam tirgum. Runā, ka Latvijā sācies pretējais process – lauksaimniecības zeme pamazām sāk nākt atpakaļ no ārzemniekiem latviešu rokās.
Nez, šo arī ieskaitīs kā priekšvēlēšanu aģitāciju? Citādāk to grūti nosaukt. Kaut kā nemanās, ka ļimončiku puika būtu ko sakarīgu izdarījis priekš zemniekiem kopumā.
Dūklavs zemnieku labā ir izdaījis tik daudz, cik visi iepriekšējie ministri kopā.
Dūklavs zemnieku labā ir izdarījis tik daudz slikta, cik visi iepriekšējies ministri kopā! Limončika priekšvēlešanas aģitācija, nekas cits.. Gudri di..t, nav malku cirst!

Ekonomiskā stabilitāte, lietišķās aktivitāte... / ID: 966308
Ekonomiskā stabilitāte, lietišķās aktivitātes jeb biznesa...
Ideālas ekonomiskās attīstības apstākļos IKP pieaugtu stabilā tempā, cenu indeksi būtu nemainīgi vai arī nedaudz paaugstinātos, taču pieredze rāda, ka tā tas nebūt nav. Ilglaicīgā periodā normālas valsts ekonomika ir augšupejoša, tās attīstības vektors ir pozitīvs, ko raksturo potenciālaā iekšzemes kopprodukta (PIKP) pieauguma tendence, tomēr īslaicīgā periodā reālais iekšzemes kopprodukts svārstās ap savu potenciālo iespējamo līmeni, kas atbilst pilnas ražošanas resursu izmantošanas līmenim. Šīs svārstības ekonomikā darbojas cikliski – novērojami tā saucamie ekonomiskie jeb biznesa cikli [10., 176; 12.,224; 14.,53; 16.,138].
Ekonomiskais cikls sastāv no četrām fāzēm:
Uzplaukuma.
Apskatīts aktuāls temats par ekonomikas pārkaršanu - ekonomiskā stabilitāte, lietišķās aktivitātes jeb biznesa cikli; ekonomikas pārkaršana un krīzes; ekonomikas stabilizēšana - faktori un instrumenti, kas palīdz stabilizēt ekonomiku gan krīzes, gan pārkaršanas situācijā. Veltīta nodaļa patēriņam, ietaupījumiem un investīcijām, "taupības paradokss". Minētas visas galvenās formulas, to atvasinājumi, zīmējumi (grafiki). Teorijas daļa no bakalaura darba.
{Tavs vārds} iesaka Tev apskatīties interneta bibliotēkas Atlants.lv darbu par tēmu „Ekonomiskā stabilitāte, lietišķās aktivitātes jeb biznesa cikli un ekonomikas pārkaršana”.

Prakse a/s "Rīgas piena kombināts" / ID: 179728
Prakse a/s "Rīgas piena kombināts"
1. Uzskaites darba organizācija uzņēmumā 3
2. Ieņēmumi, izmaksas un izdevumi 6
2.1. Nākamo periodu izdevumu uzskaite 6
2.2. Ieņēmumu un izdevumu uzskaite 7
2.2.2. Gatavās produkcijas realizācijas darījumu grāmatojumi 9
2.2.3. Saimnieciskās darbības darījumu grāmatojumi 10
Līzinga operācijas 13
3. Uzņēmuma pašu kapitāls. Uzkrājumi 17
3.2. Krājumu kustības uzskaite 17
4. Ilgtermiņa saistības 19
4.2. Kredīti, līzingi, Faktorings 19
7. Atskaites, deklarācijas, pārskati 28
7.1. Ieturējumi no darb algas 28
7.2.2. Ar nodokli apliekamie objekti un nodokļa likmes 30
7.2.3. Nodokļa aprēķināšana par dabas resursu ieguvi un lietošanu 31
7.2.4. Vispārīgās prasības nodokļa aprēķināšanai par dabas resursu ieguvi un lietošanu 32
7.2.5. Kārtība, kādā tiek maksāts nodoklis un iesniegti pārskati par aprēķināto dabas resursu nodokli 32
7.2.6. Nodokļa maksājumu ieskaitīšana budžetā 34
7.3.1. Nekustamā īpašuma nodokļa objekts 35
7.3.2. Nekustamā īpašuma nodokļa maksātāji 37
7.3.3. Nekustamā īpašuma nodokļa likme, taksācijas periods un nodokļa aprēķināšana 37
7.3.4. Nekustamā īpašuma nodokļa objekta kadastrālā vērtība 38
7.3.5. Nekustamā īpašuma nodokļa maksāšanas kārtība 38
7.3.6. Nekustamā īpašuma nodokļa maksāšanas pienākuma rašanās un izbeigšanās 39
7.3.7. Nekustamā īpašuma nodokļa iekasēšanas kārtība 39
7.3.8. Nekustamā īpašuma nodokļa maksātāja atbildība 40
8.1. Uzņēmuma revidents 40
8.1.1. Par zvērinātiem revidentiem 40
8.2. Iekšējās kontroles likums 43
Prakses laiku, kas ilga 8 nedēļas, pavadīju A/S „Rīgas piena kombināts” grāmatvedībā.
A/S „Rīgas piena kombināts” ir viens no lielākajiem piena pārstrādes uzņēmumiem Baltijā. „Rīgas piena kombināts” darbojas ar mērķi nodrošināt patērētājus ar augstas kvalitātes piena produktiem, ieviest jaunākās tehnoloģijas, celt savu darbinieku kvalifikāciju, izmantojot senās tradīcijas un iegūto pieredzi mūsdienu uzņēmējdarbībā.
A/S „Rīgas piena kombināts” veic pilnu piena pārstrādes ciklu, kas sastāv no piena iepirkšanas, piena produktu ražošanas un izplatīšanas.
Uzņēmumā tiek nodarbināti apmēram 560 cilvēki. Latvijas augstajam bezdarba līmenim šīs darbavietas ir ļoti nozīmīgas. No 560 strādājošajiem 25 darbinieki kārto uzņēmuma grāmatvedību, bet lielākais strādājošo īpatsvars ir ražošanā.
Uzņēmumā ražotie produkti tiek eksportēti uz ES un citām valstīm
Mans prakses mērķis bija nostiprināt Jēkabpils Agrobiznesa koledžā gūtās teorētiskās zināšanas un iegūt profesijai nepieciešamās darba iemaņas.
Mans prakses uzdevums bija iemācīties praktiski izmantot dažādos mācību priekšmetos apgūtāt teorētiskās zināšanas, izprast grāmatvedības darba uzdevumus uzņēmumā, darba secību, to nozīmīgumu saimnieciskās darbības uzskaitē un analīzē., iemācīties patstāvīgi veikt uzdotos darba uzdevumus- izvēļēties atbilstošus darba paņēmienus, plānot darba izpildes laiku, ievērot termiņus, sadarboties ar citiem grāmatvedības darbiniekiem.…
{Tavs vārds} iesaka Tev apskatīties interneta bibliotēkas Atlants.lv darbu par tēmu „Prakse a/s "Rīgas piena kombināts"”.

1. Laulības tiesisko attiecību nodibināšana
Saderināšanās jēdziens un noslēgšana Saderināšanās ir savstarpējs solījums savienoties laulībā. Saderināšanās ir līgums un uz to attiecas visi likumi par līgumu formu (mutiski, rakstiski, notariāli apstiprināti, klusējot). Būtībā tas ir priekšlīgums laulības noslēgšanai. Saderināšanās nav obligāta, bet brīvprātīga. Laulību var noslēgt arī bez saderināšanās. Saderināšanās līguma dalībnieki ir personas, kas nākotnē vēlas iestāties laulībā, viņiem ir jābūt tiesībspējīgiem un rīcībspējīgiem. Viņiem ir jāatbilst visām prasībām, kuras izvirza civillikums personām, kas stājas laulībā.
Laulība – brīvprātīga vienlīdzīga savienība starp vīrieti un sievieti, kuru noslēdz, lai izveidotu ģimeni, un kuras rezultātā rodas tiesības un pienākumi vienam pret otru.
Lai noslēgtu laulību, jāievēro laulības noslēgšanas noteikumi:
1.laulības noslēgšanas vecums – drīkst noslēgt 18.g. vecumu sasniegušas personas
2.izņēmumi – viens no laulājamiem drīkst būt nepilngadīgs, ja ir sasniedzis 16 gadu vecumu. Nepieciešama vecāku, aizbildņu rakstiska piekrišana. Ja vecāki vai aizbildņi šo atļauju nedod, tad viņu vietā šo atļauju var dot bāriņtiesa.…
Šajā konspektā ir sniegtas atbildes uz vairākiem ar ģimenes tiesībām saistītiem jautājumiem ( piemēram, laulības tiesisko attiecību nodibināšana, izbeigšana, laulāto personiskās un mantiskās attiecības, vecāku un bērnu savstarpējās tiesības un pienākumi, adopcija u.tml. Konspekts ir sagatavots Juridiskās koledžas eksāmenam.

Trešdien, 25. jūlijā, zemkopības ministrs Jānis Dūklavs Briselē tiksies ar ES lauksaimniecības un lauku attīstības komisāru Filu Hoganu, lai pārrunātu Latvijas galvenās intereses par Kopējās lauksaimniecības politikas (KLP) nākotni pēc 2020.gada.
Kopš 1. jūnija, kad Eiropas Komisija (EK) publicēja regulu priekšlikumus par KLP pēc 2020. gada, ES Lauksaimniecības un zivsaimniecības ministru padomes sēdēs un citos līmeņos notiek dalībvalstu aktīvas diskusijas par lauksaimniecības politikas nākotni, kādiem ir jābūt lauksaimniecību veicinošiem politikas instrumentiem nākotnē un kā tos īstenot. Lai komisāram Filam Hoganam personīgi izklāstītu Latvijas intereses un problemātiskos jautājumus saistībā ar KLP pēc 2020. gada, zemkopības ministram Jānim Dūklavam būs divpusēja tikšanās ar komisāru.
Latvijai nav pieņemams EK ierosinājums par 15 procentiem samazināt lauku attīstībai paredzēto finansējumu nākamajā plānošanas periodā no 2021. līdz 2027. gadam, jo tas nelabvēlīgi ietekmēs lauku attīstību mūsu valstī.
Zemkopības ministrs Jānis Dūklavs arī informēs komisāru Filu Hoganu par šīs vasaras sausuma un karstuma radītajiem zaudējumiem lauksaimniekiem un lūgs ES finansiālu atbalstu šo zaudējumu segšanai.

Nekustamā īpašuma tirgus Latvijā / Referāts / ID: 853245
Referāts17 Ekonomika, Mārketings, reklāma, Nekustamais īpašums
1. Nekustamā īpašuma tirgus raksturojums Latvijā 5
1.1. Nekustamā īpašuma vispārējs raksturojums 5
1.3. Nekustamā īpašuma tirgu ietekmējošie faktori 7
1.4. Nekustamā īpašuma tirgus vērtība 11
1.5. Nekustamā īpašuma tirgus veidi un to pašreizējās cenas 12
1.6. Nekustamā īpašuma prognoze nākamajai desmitgadei 16
1.7. Papildizdevumi iegādājoties nekustamo īpašumu 17
1.8. Banku sektoru ietekme uz nekustamo īpašumu cenām 18
Šo tēmu mēs izvēlējāmies, jo nekustamā īpašuma tirgus gan Latvijā, gan visā pasaulē patstāvīgi un strauji mainās un šāds tirgus veids Latvijā kļūst arvien populārāks, jo, pieaugot iedzīvotāju materiālajai labklājībai, arvien vairāk rodas vēlme iegādāties nekustamo īpašumu. Arī mēs nākotnē vēlēsimies iegādāties nekustamo īpašumu. Taču šo vēlmi, pirkt nekustamo īpašumu, ierobežo cenu pieaugums.
Šajā laikā Latvijā nekustamā īpašuma tirgū notikušas būtiskas izmaiņas. Vēl jau gan tas, ko šobrīd pie mums sauc par „nekustamā īpašuma tirgu”, nav gluži tas pats, ko ar šo jēdzienu saprot pasaule, bet izmaiņas un attīstība notiek. Nekustamā īpašuma vērtība ir dinamiska ekonomiska kategorija, kas veidojas konkrētajā vietā, laikā un ekonomiskajā situācijā. Latvijā ir četru veidu nekustamie īpašumi: pirmais - zeme un ēkas kā vienots īpašums, otrais -tikai zeme, trešais - tikai ēkas kā patstāvīgs nekustams īpašums, ceturtais veids ir dzīvokļa īpašums. Tas ir, konkrētais dzīvoklis un kopīpašuma domājamā daļa no mājas (palīgceltnes, zemes gabals). Nekustamā īpašuma lietošanas mērķi- nekustamā īpašuma nodokļa aprēķināšanas un kadastrālās vērtēšanas vajadzībām nosaka un apstiprina visiem valsts teritorijā esošajiem nekustamajiem īpašumiem pašvaldības izpildinstitūcija vai valsts institūcija atbilstoši pašvaldības teritorijas plānojumā atļautajai teritorijas izmantošanai un apstiprinātajiem apbūves noteikumiem.
Izvirzītais pētījuma jautājums: Kas ir nekustamā īpašuma tirgus, kā un kādu faktoru rezultātā nekustamā īpašuma tirgus Latvijā mainās?
Šajā gadā mēs izstrādājām darba teorētisko daļu, kurā apskatām nekustamā īpašuma tirgus vērtību tendenču attīstību Latvijā. Nākošajā gadā mēs plānojam veikt praktisko daļu, kurā intervēsim, aptaujāsim - apkoposim iegūtos rezultātus.
1. daļa. Nekustamā īpašuma tirgus raksturojums Latvijā
1.1. Nekustamā īpašuma tirgus vispārējs raksturojums
Turpina samazināties mājokļu cenas, sarūk darījumu skaits, savukārt īres segmentā palielinās piedāvājums. Daļēji zemā aktivitāte tirgū skaidrojama arī ar gadu miju, kas tradicionāli nekustamā īpašuma tirgū ir “klusais” periods.
Ziemas mēnešos sērijveida dzīvokļu vidējās cenas turpināja diezgan vienmērīgi samazināties par vairākiem procentiem ik mēnesi.
Arvien biežāk pārdošanas cenu korekcija vērojama arī jauno daudzdzīvokļu ēku un savrupmāju segmentā. Nekustamā īpašuma tirgus Annas Ābeltiņas “Ekonomikas terminu vārdīcā” skaidro, kā tirgus, kurā notiek nekustamā īpašuma pirkšana un pārdošana dalībnieku informācija [18.,323.lpp] liecina, ka attīstītājiem pagaidām nav izdevies pārdot 15% līdz 25% no pagājušajā gadā ekspluatācijā nodotajiem mājokļiem. Attīstītājus, kuru finansiālā situācija šādos apstākļos neveidojas labvēlīga, tas spiež samazināt dzīvokļu vai māju p…
Zinātniski pētnieciskajā darbā ir sniegta informācija par nekustamā īpašuma tirgus raksturojumu Latvijā, kādi faktori to ietekmē (sociālie, ekonomiskie, tiesiskie, fiziskie), kādi ierobežojumi nosaka nekustamā īpašuma tirgus vērtības iespējamību, ( pieprasījums, lietderīgums, piedāvājuma ierobežojums, pārdošanas iespējas), kādi ir nekustamā īpašuma veidi, ar kādiem papildizdevumiem ir jārēķinās iegādājoties nekustamo īpašumu un vai nākotnē cenas uz nekustamo īpašumu atgriezīsies 2007. gada līmenī vai tomēr tās sasniegs vēl zemāku punktu. Pašlaik Latvijā ir vērojams nekustamā īpašuma cenu kritums, tas galvenokārt saistīts ekonomiskās situācijas nestabilitāti valstī.
Nekustamā īpašuma pirkšana un pārdošana
{Tavs vārds} iesaka Tev apskatīties interneta bibliotēkas Atlants.lv darbu par tēmu „Nekustamā īpašuma tirgus Latvijā”.

Uzņēmējdarbības procesu modelēšana, plānošan... / ID: 909460
Uzņēmējdarbības procesu modelēšana, plānošana un prognozē...
Uzņēmējdarbības procesu modelēšana, plānošana un prognozēšana
Mūsdienās, lai uzņēmums varētu veiksmīgi darboties, nepietiek ar informācijas sistēmu izstrādi atsevišķu funkciju veikšanai, nepieciešams nodrošināt to integrētu sadarbība uzņēmuma līmenī, vai pat ar uzņēmuma sadarbības parteriem. Modelim ir jāattēlo visas tās reālās lietas īpašības, ar kurām mums ir nepieciešams operēt.
Līdzīgi ir ar uzņēmējdarbības modelēšanu. Lai nodrošinātu datu apmaiņu starp sistēmām
vai sadarbības partneriem, nepieciešams aprakstīt tikai izmantotos datus. Lai nodrošinātu
vispārīgu pakalpojumu, procesu dalībniekiem nepieciešams noteikt un saprotamā formā
deklarēt, kādus datus viņš apstrādā, ko un kad ar apstrādātajiem datiem darīt citiem procesu dalībniekiem.
Viennozīmīgi un viegli saprotami modeļi ir bijuši nepieciešami visos laikos, neatkarīgi no tā, kāda problēma tiek potato vai risināta. Modelis ir nepieciešams:
problēmas izpētei un analīzei;
viennozīmīgai informācijas apmaiņai starp cilvēkiem un datorsistēmām;
praktisko risinājumu izstrādei.
Modelim būtu jānodrošina arī mērījumus reālā vai simulētā vidē, kā arī izmaiņas tā dzīves cikla laikā. …
Mūsdienu uzņēmumi ir spiesti nemitīgi nodarboties ar savās darbības uzlabojumiem. Tas pieprasa jauno tehnoloģiju izstrādāšanu, jauno biznesa vadīšanas metožu pielietošanu, darba rezultātu kvalitātes paaugstināšanu, un protams - jauno un efektīvāko uzņēmuma vadīšanas un organizēšanas metožu izmantošanu. Modelis ļauj veikt visaptverošu analīzi un ieraudzīt to, ko iespējams neredz citi uzņēmuma darbinieki, tajā skaitā uzņēmuma vadītājs. Uzņēmējdarbības modelēšana vajadzīga tādēļ, lai iegūtu esošās vai projektējamās sistēmas (kantora, bankas, apdrošināšanas sabiedrības, fabrikas u.t.t.) precīzu struktūras un funkcionēšanas aprakstu. Tikai pateicoties šādam aprakstam varēs īsti saprast, kā funkcionē iestāde, pēc kādiem algoritmiem tiek veikti attiecīgie informācijas apstrādes vai ražošanas procesi, ko dara katrs tās darbinieks, kā tiek izmantoti iestādes resursi, kādas ir šo apstrādes procesu “šaurās vietas” u.t.t. Protams, vairumā gadījumu aizvien paliks darbinieku iniciatīva, radošais moments, kuru nevar formalizēt, taču, lai iestāde sekmīgi funkcionētu, formalizētajai daļai ir jābūt pēc iespējas lielākai. Ir grūti iedomāties darbības jomu, kurā būtu iespējams ko pasākt bez iepriekšējas plānošanas un analīzes. Lai būtu iespējams nodrošināt veiksmīgu uzņēmuma, valsts institūcijas vai pat personīgo darbību, bieži nepieciešams darbību veikt teorētiski "galvā" vai "uz papīra" un vadoties no "prāta eksperimenta rezultātiem" veikt attiecīgo darbību reālā pasaulē. Jau ilgu laiku pastāv dažādi modelēšanas rīki, kas atvieglo dažādu dzīves jomu modelēšanu.
{Tavs vārds} iesaka Tev apskatīties interneta bibliotēkas Atlants.lv darbu par tēmu „Uzņēmējdarbības procesu modelēšana, plānošana un prognozēšana”.

Mājas > Produkti > Lolojumdzīvnieku barības maisiņš
Mylar folijas maisiņi dzīvnieku olbaltumvielu pulverim, plastmasas pārtikas iepakojuma maisiņi suņiem
Produkta apraksts: Izcelsmes vieta: Ķīna Brand Name: AYW Sertifikācija: FDA Modeļa numurs: AYW-015 Maksājumu un nosūtīšanas noteikumi: Minimālais pasūtījuma daudzums: 0-1-100 tūkstoši Cena: sarunu Pakas detaļas: 600 gab uz kastes Piegādes laiks: 10-12 darbadienas...
Produkta apraksts: Izcelsmes vieta: Ķīna Zīmols: AYW Sertifikāts: FDA Modeļa numurs: AYW-017 Maksājumu un piegādes noteikumi: Minimālais pasūtījuma daudzums: 0-1-100 tūkstoši vienību Cena: Sarunas Pakas detaļas: 600 gab uz kastes Piegādes laiks: 10-12 darbadienas...
Produkta apraksts: Izcelsmes vieta: Ķīna Brand Name: AYW Sertifikācija: FDA Modeļa numurs: AYW-016 Maksājumu un nosūtīšanas noteikumi: Minimālais pasūtījuma daudzums: 0-1-100 tūkstoši vienību Cena: sarunu Pakas detaļas: 600 gab. Vienā kastē Piegādes laiks: 10-12...
Mini izmēra zvejas tārpa soma āķu aprīkojuma iepakošanai, mazuļa zvejas ēsmas soma ar caurumu
Produkta apraksts: Izcelsmes vieta: Ķīna Brand Name: AYW Sertifikāts: FDA Modeļa numurs: AYW-005 Maksājumu un piegādes noteikumi: Minimālais pasūtījuma daudzums: 0-1-100 tūkstoši vienību Cena: Sarunu Pakas detaļas: 300 gab. Vienā kastē Piegādes laiks: 10-12 darbadienas...
Ilgizturīga plastmasas dzīvnieku barības maisiņa soma, kas piesūcināta ar pielāgotu drukāšanu / zibspuldzi
Shenzhen Asuwant Plastic Packaging Co Ltd ir augstākā līmeņa Ķīnas lolojumdzīvnieku barības maisiņš ražotājs un piegādātājs, laipni aicināti no vairumtirdzniecības mājdzīvnieku barības maisiņā no mums.

Alfrēdam bija daudz Latvijas laika grāmatu, kas juka un bruka. Viņš meklēju kādu vīru, kas parādītu, kā tās pareizi iesiet. Beidzot palaimējās satikt Pēteri Miezīti no Vidzemes puses. Krievi bija vīram piesprieduši 25 gadus katorgas par to, ka viņš esot ticies ar Ādolfu Hitleru. Kad atbrīvoja, pateica, ka tas tikai uz laiku… ja neturēs muti. Tādēļ uz šo jautājumu, ir ticies vai nav, viņš nekad neatbildēja, tikai smaidīja. Solīda vecuma kungam pietika pacietības iemācīt puisim grūto iesiešanas mākslu.
“Pēc ilga mācību laika meistars beidzot teica – mēģini nu pats, un tā es sāku. Pirmās grāmatas, kādas nu bija, tādas bija. Tomēr ar katru reizi arvien labākas un labākas,” atceras Alfrēds.
Tagad meistars iesiešanai izvēlas ap 200 gadu vecu grāmatu iešūšanas tehnoloģiju. Papīrs un pape ir ekoloģiski, bez ķimikālijām. Grāmatas vāka dekoram izmantots kurzemnieku cimdu raksts. Ugunskrusti iespiesti ar karsto spiedi. Paņemot rokā, jūti, ka grāmata viegli atveras, to ir parocīgi šķir-stīt. Tāpat kā šķirstīt meistara atmiņu krājumus.
Daina Kraukle, Latvijas Etnogrāfiskā brīvdabas muzeja krājuma nodaļas vadītāja: “Mākslinieku Alfrēda Stinkula un Vlada Rukša daiļradē var pamanīt to, ka viņi kādu laiku ir dzīvojuši ārpus dzimtenes. Lai arī viņi ir ļoti spēcīgi saglabājuši nacionālās saknes, tomēr uzmanīgs vērotājs redzēs viņu darbos ietekmi no senās Amerikas indiāņu kultūras un totēmiem. Amerikā senā indiāņu kultūra ir saglabājusies no arhaiskā akmens laikmeta. Pilnīgi iespējams, ka līdzīgi dekoratīvi risinājumi bijuši arī šeit, Latvijā, pirms dzelzs laikmeta sākšanās. Mākslinieku darbi aicina no cita rakursa palūkoties uz mūsu etnogrāfisko mākslu, un kādam tas var radīt jaunas idejas. Katrā ziņā viņu darbi ir tik daudzplākšņaini un dziļi, ka vairāk jau velk uz mākslu nekā daiļamatu.”

Romāns. Ikviens «Fantomasa» sērijas romāns ir pilnīgi noslēgts darbs, kura galvenais varonis — noslēpumainais un nenotveramais noziedznieks Fantomass — ar saviem pārdrošajiem šausmu darbiem neatvairāmi saista un aizrauj lasītāju uzmanību.
Sējumu numerācija norāda tikai hronoloģisko kārtību, kādā Fantomas piedzīvojumi risinājušies.
Ikviens «Fantomasa» sērijas romāns ir pilnīgi noslēgts darbs, kura galvenais varonis — noslēpumainais un nenotveramais Fantomass — ar saviem pārdrošajiem šausmu darbiem neatvairāmi saista un aizrauj lasītāju uzmanību. Fantomasa idejas autori un “tēvi” ir franču rakstnieki Marsels Allens un Pjērs Suvestrs, kuri šo tēlu radīja 1911. gadā (11 sējumus abi autori sarakstījuši kopā, bet pēc Suvestra nāves Allens sarakstīja vēl 21 sējumu).

Telekomunikāciju uzņēmuma "Motorola Inc" mār... / ID: 484039
Motorola piedāvā jaunu un inovatīvu tehnoloģiju un stilīgus īpatnības saviem klientiem, nodrošinot labus pēcpārdošanas pakalpojumus klientam, iekļaujot:
Sekojošus piedāvājumus, kas ir galvenie klientu motivēšanas faktori, lai pirktu šo produktu:
Konkurences stratēģija:
Konkurences stratēģija ir balstīta uz 4 principiem:
Radīt Indiju kā ražošanas un programmatūras centru ar tīkla aprīkojumu un ierīcēm.
Uzsvars uz tiem modeļiem, kuri pārvalda tirgus daļu piepilsētas un lauku rajonu tirgos
Mobilo telefonu tirgū ir liela konkurence . Ir daudz tirgus dalībnieku, kas pārvalda tirgu. Tāpēc ir ļoti svarīgi piesaistīt pircēja uzmanību. …
Motorola Inc ir amerikāņu, daudznacionālās, Fortune 100 telekomunikāciju uzņēmums, kas atrodas Schaumburg, Ilinoisā. Šī kompānija ražo mobilā telefona aparātus, kā arī veido un pārdod bezvadu tīkla infrastruktūras iekārtas, piemēram, mobilo pārvades bāzes stacijām un signālu pastiprinātājus. Tās galvenie produkti un pakalpojumi: • Mobilie telefoni • Klēpjdatori • Radio komunikāciju iekārtas Mārketinga mērķi: Motorola vēlas sasniegt sekojošus mārketinga mērķus: • Izlaist 26 jaunus tālruņus līdz 2008. gada beigām, t.sk: 6 – CDMA 13 – GSM 3 – UMTS 4 – iDEN • paplašināts sadales tīkls Ķīnā un Indijā • sasniegt pirmo vietu rangā 2010. gadā • paaugstināt pārdošanas līmeni • palielināt tirgus daļu • palielināt peļņu Komunikāciju mērķi: Motorolas komunikāciju mērķis ir uzlabot zīmola tēlu un atpazīstamību, kā arī radīt pircēju domām zīmola vizuālo atspoguļojumu caur krāsu, logo un tā veicināšanas programmu, lai persona vēlētos nopirkt šo produktu. Lai sasniegtu šos mērķus, Motorola lieto sekojošus mārketinga paņēmienus: Segmentēšanas stratēģija (diferencētā stratēģija) ir balstīta uz: • Vecumu • Ienākumiem • Nodarbošanos • Dzīves veidu Mērķtirgus stratēģija: Mērķtirgus ir pilsētas un lauku teritorija. Mērķauditorija – jaunatne. Motorola sasniedz savu mērķauditoriju caur.. Referātā tiek apskatītas arī: PEST & SWOT analīze Konkurences stratēģija uzņēmuma mārketinga budžets
{Tavs vārds} iesaka Tev apskatīties interneta bibliotēkas Atlants.lv darbu par tēmu „Telekomunikāciju uzņēmuma "Motorola Inc" mārketinga plāns”.

François — dažādu līmeņu viesnīcas, lētas jauniešu viesmītnes un citas naktsmītnes. Nepalaidiet garām īpašus piedāvājumus _ Hotels.com Latvija
Skatīt vietas François viesnīcas kartē
Tīmekļvietne Hotels.com sniedz izdevīgus pēdējā mirkļa viesnīcu piedāvājumus un atlaides viesnīcu numuriem vietā François. Jūs jau šodien varat tiešsaistē ērti rezervēt viesnīcas numuru pilsētā François. Atliek tikai atrast un salīdzināt viesnīcu kategorijas, ērtības, iezīmes un zīmolus vietā François, pēc tam izvēlēties piemērotāko viesnīcu, apskatot numuru cenas, informāciju par viesnīcu, vērtējumus un fotoattēlus. Jūs varat izvēlēties kādu no 40 viesnīcām un pēc tam, izmantojot drošu tiešsaistes savienojumu, rezervēt viesnīcas numuru jau šodien. Pēc sekmīgas numura rezervēšanas pa e-pastu saņemsit rezervējuma apstiprinājumu un izvērstas ziņas par nokļūšanu līdz izvēlētajai naktsmītnei.
atrast, salīdzināt un novērtēt naktsmītnes vietā François pēc pieejamām ērtībām, atrašanās vietas un apkaimes;
izvēlēties piemērotas naktsmītnes vietā François un aplūkot numuru cenas, izvērstas ziņas, vairāk nekā 1310 viesu vērtējumus un atsauksmes, attēlus, kā arī noskatīties viesnīcu sagatavotos kusttēlus;
Citi tīmekļvietnes Hotels.com lietotāji visbiežāk pilsētā François ir rezervējuši šīs naktsmītnes:

Jacky Bulbin Flat — dažādu līmeņu viesnīcas, lētas jauniešu viesmītnes un citas naktsmītnes. Nepalaidiet garām īpašus piedāvājumus _ Hotels.com Latvija
atrast, salīdzināt un novērtēt naktsmītnes vietā Jacky Bulbin Flat pēc pieejamām ērtībām, atrašanās vietas un apkaimes;
izvēlēties piemērotas naktsmītnes vietā Jacky Bulbin Flat un aplūkot numuru cenas, izvērstas ziņas, vairāk nekā 0 viesu vērtējumus un atsauksmes, attēlus, kā arī noskatīties viesnīcu sagatavotos kusttēlus;

Preselka — dažādu līmeņu viesnīcas, lētas jauniešu viesmītnes un citas naktsmītnes. Nepalaidiet garām īpašus piedāvājumus _ Hotels.com Latvija
Skatīt vietas Preselka viesnīcas kartē
Tīmekļvietne Hotels.com sniedz izdevīgus pēdējā mirkļa viesnīcu piedāvājumus un atlaides viesnīcu numuriem vietā Preselka. Jūs jau šodien varat tiešsaistē ērti rezervēt viesnīcas numuru pilsētā Preselka. Atliek tikai atrast un salīdzināt viesnīcu kategorijas, ērtības, iezīmes un zīmolus vietā Preselka, pēc tam izvēlēties piemērotāko viesnīcu, apskatot numuru cenas, informāciju par viesnīcu, vērtējumus un fotoattēlus. Jūs varat izvēlēties kādu no 0 viesnīcām un pēc tam, izmantojot drošu tiešsaistes savienojumu, rezervēt viesnīcas numuru jau šodien. Pēc sekmīgas numura rezervēšanas pa e-pastu saņemsit rezervējuma apstiprinājumu un izvērstas ziņas par nokļūšanu līdz izvēlētajai naktsmītnei.
atrast, salīdzināt un novērtēt naktsmītnes vietā Preselka pēc pieejamām ērtībām, atrašanās vietas un apkaimes;
izvēlēties piemērotas naktsmītnes vietā Preselka un aplūkot numuru cenas, izvērstas ziņas, vairāk nekā 0 viesu vērtējumus un atsauksmes, attēlus, kā arī noskatīties viesnīcu sagatavotos kusttēlus;
Citi tīmekļvietnes Hotels.com lietotāji visbiežāk pilsētā Preselka ir rezervējuši šīs naktsmītnes:

apakšbiksītes, fetišs, neilons, blondīne, hardcore, zeķes
japānas, cumshot, ēzelis, masturbācija, amatieris, hardcore
spīdzināšana, sāpes, ekstrēms, vergs, hardcore
verdzība / s & m
brunete, japānas, rotaļlietas, cumshot, ēzelis, masturbācija
jāšanās, hardcore sex, smagi izdrāzt, sejas sēdus, dzimums, facesitting
Viegli piekļūt hardcore sex

Kalku iela 3a, Riga 1050, Lettonia

Medita klīnika _ Veselības pakete vīriešiem REPRODUKTĪVĀ VESELĪBA
Iesakām veselības paketi vīriešiem, kuriem svarīga sava veselība un kuri vēlas pārbaudīties reproduktīvā trakta slimību riska daļā.
Izmeklējumu laikā tiek precizēta vīrieša reproduktīvo orgānu (sēklinieki, penis, prostata) stāvoklis un slimību risks. Tiek veikta asins un urīna analīzes, auglības, iekaisumu un biežāk sastopamu seksuāli transmisīvo infekciju pārbaude no dzimumceļiem un funkcionāli izmeklējumi.
Papildu izmeklējumos tiek precizēts vielmaiņu slimību risks, asinsspiediens, ķermeņa masas indekss un vidukļa apkārtmērs. Paketē ietilpst pēc izmeklējumiem sekojoša vīriešu ārsta konsultācija.

Ir jautri čatā ar cilvēkiem no visas Tarija. Bezmaksas Čats Tarija, kurā jūs varat darīt šādas lietas:
- Čats bez maksas ar visu veidu cilvēkiem no Tarija. Lai norādītu, dodieties uz "Settings".

Rimbach-près-Masevaux — dažādu līmeņu viesnīcas, lētas jauniešu viesmītnes un citas naktsmītnes. Nepalaidiet garām īpašus piedāvājumus _ Hotels.com Latvija
atrast, salīdzināt un novērtēt naktsmītnes vietā Rimbach-près-Masevaux pēc pieejamām ērtībām, atrašanās vietas un apkaimes;
izvēlēties piemērotas naktsmītnes vietā Rimbach-près-Masevaux un aplūkot numuru cenas, izvērstas ziņas, vairāk nekā 210 viesu vērtējumus un atsauksmes, attēlus, kā arī noskatīties viesnīcu sagatavotos kusttēlus;
Citi tīmekļvietnes Hotels.com lietotāji visbiežāk pilsētā Rimbach-près-Masevaux ir rezervējuši šīs naktsmītnes:

Kā mēs tevi sagaidām?
Arī nākamgad līgosim kopā!
Kad sanāca liela pulka,
Pasākuma fotogrāfijas ir apskatāmas sadaļā Fotogalerijas. Foto: I. Nikitina

Opi Indah Hotel - Hotels.com – viesnīcu rezervēšanas piedāvājumi un atlaides naktsmītnēm no luksusa klases līdz ekonomiskai klasei
Palembang: 3,5 zvaigžņu viesnīca ar restorānu
4 - Opi Indah Hotel, Palembang, Paaugstināta komforta numurs, Viesu numura skats
5 - Opi Indah Hotel, Palembang, Paaugstināta komforta numurs, Viesu numurs
6 - Opi Indah Hotel, Palembang, Numurs ar papildu ērtībām, Viesu numurs
7 - Opi Indah Hotel, Palembang, Numurs ar papildu ērtībām, Vannasistaba
8 - Opi Indah Hotel, Palembang, Paaugstināta komforta numurs, Vannasistaba
17 - Opi Indah Hotel, Palembang, Numurs ar papildu ērtībām, Numura virtuve
Munavaras arābu ciemats — 6,7 km
Palembanas laukuma tirdzniecības centrs — 10 km
Palembanas golfa klubs — 11,3 km
Opi Restaurant — restorāns, kura piedāvājumā ir starptautiska virtuve un kas pasniedz brokastis, pusdienas un vakariņas.

Šķīvji Galvaskauss 23cm (6 gb)
Šķīvji ar Helovīna tematiku. Diametrs: 23 cm . Komplektā - 6 gab.
Papīra salvetes no Helovīna kolekcijas. Izmērs: 33x33cm Komplektā - 12...
Virtene ar Helovīna tematiku. Garums: 250cm
Salmiņi ar Helovīna tematiku. Komplektā: 5 gab.
Plastikāta karodziņu virtene. Karodziņu izmērs: 30cm Garums: 230cm
Šķīvīši Minnija 19,5cm (8 gb)
Papīra šķīvīši. Diametrs: 19,5 cm . Komplektā - 8 gab.
Šķīvīši Minnija 23cm (8 gb)
Papīra šķīvīši. Diametrs: 23 cm . Komplektā - 8 gab.
Glāzes Minnija 200ml (8 gb)

Belvedere — dažādu līmeņu viesnīcas, lētas jauniešu viesmītnes un citas naktsmītnes. Nepalaidiet garām īpašus piedāvājumus _ Hotels.com Latvija
Skatīt vietas Belvedere viesnīcas kartē
Tīmekļvietne Hotels.com sniedz izdevīgus pēdējā mirkļa viesnīcu piedāvājumus un atlaides viesnīcu numuriem vietā Belvedere. Jūs jau šodien varat tiešsaistē ērti rezervēt viesnīcas numuru pilsētā Belvedere. Atliek tikai atrast un salīdzināt viesnīcu kategorijas, ērtības, iezīmes un zīmolus vietā Belvedere, pēc tam izvēlēties piemērotāko viesnīcu, apskatot numuru cenas, informāciju par viesnīcu, vērtējumus un fotoattēlus. Jūs varat izvēlēties kādu no 70 viesnīcām un pēc tam, izmantojot drošu tiešsaistes savienojumu, rezervēt viesnīcas numuru jau šodien. Pēc sekmīgas numura rezervēšanas pa e-pastu saņemsit rezervējuma apstiprinājumu un izvērstas ziņas par nokļūšanu līdz izvēlētajai naktsmītnei.
atrast, salīdzināt un novērtēt naktsmītnes vietā Belvedere pēc pieejamām ērtībām, atrašanās vietas un apkaimes;
izvēlēties piemērotas naktsmītnes vietā Belvedere un aplūkot numuru cenas, izvērstas ziņas, vairāk nekā 39000 viesu vērtējumus un atsauksmes, attēlus, kā arī noskatīties viesnīcu sagatavotos kusttēlus;
Citi tīmekļvietnes Hotels.com lietotāji visbiežāk pilsētā Belvedere ir rezervējuši šīs naktsmītnes:

SIA "Ķemeru takas" piedāvā augstskolu pasniedzējiem un studentiem sadarbību studentu prakses nodrošināšanai tūrisma attīstības un kvalitātes vadības jomās.
Lai iegūtu vairāk informācijas, lūdzu sazinieties ar mums pa tālruni 29239273 vai e-pastu.

Černovice — dažādu līmeņu viesnīcas, lētas jauniešu viesmītnes un citas naktsmītnes. Nepalaidiet garām īpašus piedāvājumus _ Hotels.com Latvija
Skatīt vietas Černovice viesnīcas kartē
Tīmekļvietne Hotels.com sniedz izdevīgus pēdējā mirkļa viesnīcu piedāvājumus un atlaides viesnīcu numuriem vietā Černovice. Jūs jau šodien varat tiešsaistē ērti rezervēt viesnīcas numuru pilsētā Černovice. Atliek tikai atrast un salīdzināt viesnīcu kategorijas, ērtības, iezīmes un zīmolus vietā Černovice, pēc tam izvēlēties piemērotāko viesnīcu, apskatot numuru cenas, informāciju par viesnīcu, vērtējumus un fotoattēlus. Jūs varat izvēlēties kādu no 3 viesnīcām un pēc tam, izmantojot drošu tiešsaistes savienojumu, rezervēt viesnīcas numuru jau šodien. Pēc sekmīgas numura rezervēšanas pa e-pastu saņemsit rezervējuma apstiprinājumu un izvērstas ziņas par nokļūšanu līdz izvēlētajai naktsmītnei.
atrast, salīdzināt un novērtēt naktsmītnes vietā Černovice pēc pieejamām ērtībām, atrašanās vietas un apkaimes;
izvēlēties piemērotas naktsmītnes vietā Černovice un aplūkot numuru cenas, izvērstas ziņas, vairāk nekā 5 viesu vērtējumus un atsauksmes, attēlus, kā arī noskatīties viesnīcu sagatavotos kusttēlus;
Citi tīmekļvietnes Hotels.com lietotāji visbiežāk pilsētā Černovice ir rezervējuši šīs naktsmītnes:

Newtown — dažādu līmeņu viesnīcas, lētas jauniešu viesmītnes un citas naktsmītnes. Nepalaidiet garām īpašus piedāvājumus _ Hotels.com Latvija
Skatīt vietas Newtown viesnīcas kartē
Tīmekļvietne Hotels.com sniedz izdevīgus pēdējā mirkļa viesnīcu piedāvājumus un atlaides viesnīcu numuriem vietā Newtown. Jūs jau šodien varat tiešsaistē ērti rezervēt viesnīcas numuru pilsētā Newtown. Atliek tikai atrast un salīdzināt viesnīcu kategorijas, ērtības, iezīmes un zīmolus vietā Newtown, pēc tam izvēlēties piemērotāko viesnīcu, apskatot numuru cenas, informāciju par viesnīcu, vērtējumus un fotoattēlus. Jūs varat izvēlēties kādu no 1 viesnīcām un pēc tam, izmantojot drošu tiešsaistes savienojumu, rezervēt viesnīcas numuru jau šodien. Pēc sekmīgas numura rezervēšanas pa e-pastu saņemsit rezervējuma apstiprinājumu un izvērstas ziņas par nokļūšanu līdz izvēlētajai naktsmītnei.
atrast, salīdzināt un novērtēt naktsmītnes vietā Newtown pēc pieejamām ērtībām, atrašanās vietas un apkaimes;
izvēlēties piemērotas naktsmītnes vietā Newtown un aplūkot numuru cenas, izvērstas ziņas, vairāk nekā 0 viesu vērtējumus un atsauksmes, attēlus, kā arī noskatīties viesnīcu sagatavotos kusttēlus;
Citi tīmekļvietnes Hotels.com lietotāji visbiežāk pilsētā Newtown ir rezervējuši šīs naktsmītnes:

Herly — dažādu līmeņu viesnīcas, lētas jauniešu viesmītnes un citas naktsmītnes. Nepalaidiet garām īpašus piedāvājumus _ Hotels.com Latvija
Skatīt vietas Herly viesnīcas kartē
Tīmekļvietne Hotels.com sniedz izdevīgus pēdējā mirkļa viesnīcu piedāvājumus un atlaides viesnīcu numuriem vietā Herly. Jūs jau šodien varat tiešsaistē ērti rezervēt viesnīcas numuru pilsētā Herly. Atliek tikai atrast un salīdzināt viesnīcu kategorijas, ērtības, iezīmes un zīmolus vietā Herly, pēc tam izvēlēties piemērotāko viesnīcu, apskatot numuru cenas, informāciju par viesnīcu, vērtējumus un fotoattēlus. Jūs varat izvēlēties kādu no 1 viesnīcām un pēc tam, izmantojot drošu tiešsaistes savienojumu, rezervēt viesnīcas numuru jau šodien. Pēc sekmīgas numura rezervēšanas pa e-pastu saņemsit rezervējuma apstiprinājumu un izvērstas ziņas par nokļūšanu līdz izvēlētajai naktsmītnei.
atrast, salīdzināt un novērtēt naktsmītnes vietā Herly pēc pieejamām ērtībām, atrašanās vietas un apkaimes;
izvēlēties piemērotas naktsmītnes vietā Herly un aplūkot numuru cenas, izvērstas ziņas, vairāk nekā 4 viesu vērtējumus un atsauksmes, attēlus, kā arī noskatīties viesnīcu sagatavotos kusttēlus;
Citi tīmekļvietnes Hotels.com lietotāji visbiežāk pilsētā Herly ir rezervējuši šīs naktsmītnes:

Kazāks: Veiksmes stāsts turpinās _ ekonomika.lv
Oktobrī, salīdzinot ar gadu iepriekš, rūpniecības izlaide augusi par 5.4%. Tas ir otrs lēnākais mēnesis šogad, bet bažām nav pamata. Nelieli mīnusi redzami vien dažās pārtikas rūpniecības apakšnozarēs, kā arī kokmateriālu zāģēšanas, ēvelēšanas un impregnēšanas segmentā, kamēr pārējās nozares turpina augt.
Pasaules ekonomika ir augoša, pieprasījums ir kāpjošs, un tas sniedz labas iespējams arī Latvijas eksportētājiem. Solīda izaugsme gaidāma arī nākamgad. Tempi gan būs zemāki nekā šogad un attālināsies no divciparu skaitļiem, jo jaudu noslodze jau augsta. Turpmākai apjomu kāpināšanai daudzviet nepieciešamas investīcijas jaudu palielināšanai un efektivitātes uzlabošanai. Investīciju aktivitāti vilks uz augšu arī darbaspēka trūkums un algu kāpums. Apstrādes rūpniecībai eksports vēl arvien būs galvenais tirgus, bet līdz ar straujāku patēriņa kāpumu, lielāku lomu sāks spēlēt arī vietējais tirgus.

Sarīsolencara — dažādu līmeņu viesnīcas, lētas jauniešu viesmītnes un citas naktsmītnes. Nepalaidiet garām īpašus piedāvājumus _ Hotels.com Latvija
Skatīt vietas Sarīsolencara viesnīcas kartē
Tīmekļvietne Hotels.com sniedz izdevīgus pēdējā mirkļa viesnīcu piedāvājumus un atlaides viesnīcu numuriem vietā Sarīsolencara. Jūs jau šodien varat tiešsaistē ērti rezervēt viesnīcas numuru pilsētā Sarīsolencara. Atliek tikai atrast un salīdzināt viesnīcu kategorijas, ērtības, iezīmes un zīmolus vietā Sarīsolencara, pēc tam izvēlēties piemērotāko viesnīcu, apskatot numuru cenas, informāciju par viesnīcu, vērtējumus un fotoattēlus. Jūs varat izvēlēties kādu no 10 viesnīcām un pēc tam, izmantojot drošu tiešsaistes savienojumu, rezervēt viesnīcas numuru jau šodien. Pēc sekmīgas numura rezervēšanas pa e-pastu saņemsit rezervējuma apstiprinājumu un izvērstas ziņas par nokļūšanu līdz izvēlētajai naktsmītnei.
atrast, salīdzināt un novērtēt naktsmītnes vietā Sarīsolencara pēc pieejamām ērtībām, atrašanās vietas un apkaimes;
izvēlēties piemērotas naktsmītnes vietā Sarīsolencara un aplūkot numuru cenas, izvērstas ziņas, vairāk nekā 50 viesu vērtējumus un atsauksmes, attēlus, kā arī noskatīties viesnīcu sagatavotos kusttēlus;
Citi tīmekļvietnes Hotels.com lietotāji visbiežāk pilsētā Sarīsolencara ir rezervējuši šīs naktsmītnes:

Ir jautri čatā ar cilvēkiem no visas Extrema. Bezmaksas Čats Extrema, kurā jūs varat darīt šādas lietas:
- Čats bez maksas ar visu veidu cilvēkiem no Extrema. Lai norādītu, dodieties uz "Settings".

Basketbols Porno Video - Krāpšana Sievas, Husbands Un Slavenības
Basketbols Porno Video - Krāpšana Sievas, Husbands, Slavenības Un Pārējie...
hardcore sex, fuck, uz zīle, lielas krūtis
hardcore sex, rotaļlietas, fuck, uz zīle
hardcore sex, fuck, uz zīle, pornozvaigžņu
sejas sēdus, līgava, anime
brunete, nice ass, āra dzimums
publisks sekss, amatieru porn, bezmaksas pārceļas zīle
Ļaut Mums Punkts Ārā Ka Mēs Do Nav Paša, Ražot Vai Saimnieks Jebkurš Basketbols Porno Video Un Būt Zero-tolerance Pret Illegal Content.

Nosacījumi konkursa darbu izstrādei un iesniegšanai:
1. Pirms konkursa darbu izstrādes aicinām dalībniekus iepazīties ar laikrakstu „Gaisma”, kas ir atrodams Nacionālās bibliotēkas digitalizēto periodisko izdevumu datu bāzē: http://data.lnb.lv/digitala_biblioteka/laikraksti/Gaisma1/index.htm
2. Tā kā šogad aprit 110 gadi kopš pirmā latgaliešu laikraksta „Gaisma” iznākšanas, tad konkursa formāts ir avīzes veidošana, atspoguļojot konkursa mērķī minēto saturu.
3. Avīzes saturu nosaka konkursa pamatmērķis – tie ir stāsti (intervijas, atmiņas, oriģināldarbi, citu darbu fragmenti, statistika, vizuālie attēli) par dzimtas, skolas, pagasta raksturojumu 1917. gadā un šo iespēju salīdzinājumā ar mūsdienām. Var tikt izgaismoti arī spilgtākie pārejas posmi 100 gadu ilgajā vēsturiskās attīstības procesā.
4. Konkursa darbs ir jāsagatavo A3 avīzes formātā uz 2 lapām (viens atvērums). Avīzei jābūt sagatavotai atbilstoši konkursa dalībnieka skatījumam par avīzē nepieciešamo izkārtojumu, formātu, vizuālo noformējumu, rubrikām.
5. Konkursa darbi var tikt iesniegti latviešu, latgaliešu valodā, arī bilingvāli, izmantojot latviešu vai latgaliešu un krievu valodu.
6. Darbi iesniedzami elektroniski, sūtot uz adresi: ilga13@inbox.lv, ja darbs ir izvirzīts konkursa noslēguma pasākumam, tad sagatavojama tā izdruka (nepieciešamības gadījumā to var darīt arī RLKB).
7. Iesniedzot darbu, atsevišķi jānorāda autora vārds, uzvārds, nodarbošanās, kontaktinformācija: tālrunis, e-pasts.
1. Avīzes stila savdabība un idejas oriģinalitāte.
2. Stāsta pirmreizīgums, atbilstība pamatprasībai, atspoguļojot 1917.–2015. g. spilgtākās vēsturiskās, kultūrvēsturiskās lappuses dzimtas, skolas, pagasta/pilsētas notikumos, personībās.
3. Darba tehniskā kvalitāte, vizuālā noformējuma oriģinalitāte.
Pārstāvji no RLKB, RA, biedrībām: „Kukuži”, „Jaunieši Baltinavai”, Latgales valodas, literatūras, kultūrvēstures skolotāju asociācijas, Latgolys Studentu centrs.
Konkursa nolikums būs pieejams www.lakuga.lv , www.ru.lv, pašvaldību mājas lapās.

Petrovec — dažādu līmeņu viesnīcas, lētas jauniešu viesmītnes un citas naktsmītnes. Nepalaidiet garām īpašus piedāvājumus _ Hotels.com Latvija
Skatīt vietas Petrovec viesnīcas kartē
Petrovec spēj apmierināt gan darījumu ceļotāju, gan atpūtnieku vēlmes, piedāvājot izcilas naktsmītnes un atpūtas iespējas. Petrovec piedāvā rezervēt kādu no 61 tīmekļvietnes Hotels.com piedāvājumiem pat ar 41% atlaidi. Petrovec piedāvājumā ir viesnīcu numuri, kuru cenas sākas ar 10 EUR par nakti. Piedāvājam aplūkot sarakstu ar viesnīcu skaitu pēc zvaigžņu vērtējuma šajā galamērķī un tā apkārtnē:
Petrovec — kā tur nokļūt
Skopje (SKP-Aleksandra Lielā lidosta) ir lieliska nosēšanās vieta, jo 2,2 km attālumā no tās ir Petrovec.

Rubik — dažādu līmeņu viesnīcas, lētas jauniešu viesmītnes un citas naktsmītnes. Nepalaidiet garām īpašus piedāvājumus _ Hotels.com Latvija
Skatīt vietas Rubik viesnīcas kartē
Tīmekļvietne Hotels.com sniedz izdevīgus pēdējā mirkļa viesnīcu piedāvājumus un atlaides viesnīcu numuriem vietā Rubik. Jūs jau šodien varat tiešsaistē ērti rezervēt viesnīcas numuru pilsētā Rubik. Atliek tikai atrast un salīdzināt viesnīcu kategorijas, ērtības, iezīmes un zīmolus vietā Rubik, pēc tam izvēlēties piemērotāko viesnīcu, apskatot numuru cenas, informāciju par viesnīcu, vērtējumus un fotoattēlus. Jūs varat izvēlēties kādu no 0 viesnīcām un pēc tam, izmantojot drošu tiešsaistes savienojumu, rezervēt viesnīcas numuru jau šodien. Pēc sekmīgas numura rezervēšanas pa e-pastu saņemsit rezervējuma apstiprinājumu un izvērstas ziņas par nokļūšanu līdz izvēlētajai naktsmītnei.
atrast, salīdzināt un novērtēt naktsmītnes vietā Rubik pēc pieejamām ērtībām, atrašanās vietas un apkaimes;
izvēlēties piemērotas naktsmītnes vietā Rubik un aplūkot numuru cenas, izvērstas ziņas, vairāk nekā 0 viesu vērtējumus un atsauksmes, attēlus, kā arī noskatīties viesnīcu sagatavotos kusttēlus;
Citi tīmekļvietnes Hotels.com lietotāji visbiežāk pilsētā Rubik ir rezervējuši šīs naktsmītnes:

Dazhusanbao — dažādu līmeņu viesnīcas, lētas jauniešu viesmītnes un citas naktsmītnes. Nepalaidiet garām īpašus piedāvājumus _ Hotels.com Latvija
Skatīt vietas Dazhusanbao viesnīcas kartē
Dazhusanbao labprāt sagaida viesus, piedāvājot dažādas iespējas.Ceļotājiem vietā Dazhusanbao netiek piedāvāts plašs apskates viestu klāsts, tomēr apkārtnē ir Fairy Lake of Shenyang.
Dazhusanbao ir ceļotājiem piemērota vieta ar plašām nakšņošanas iespējām. Dazhusanbao piedāvā rezervēt kādu no 61 tīmekļvietnes Hotels.com piedāvājumiem pat ar 32% atlaidi. Dazhusanbao piedāvājumā ir naktsmītņu numuri, kuru cenas sākas ar 16 EUR par nakti. Šeit varat redzēt, cik daudz viesnīcu ir šajā vietā un tās apkārtnē:
Dazhusanbao — kā tur nokļūt
Šeņjana (SHE-Taoxian Intl.) ir piemērota ierašanās vieta ar gaisa kuģi, jo 26,1 km attālumā ir Dazhusanbao.

Klintona — dažādu līmeņu viesnīcas, lētas jauniešu viesmītnes un citas naktsmītnes. Nepalaidiet garām īpašus piedāvājumus _ Hotels.com Latvija
Skatīt vietas Klintona viesnīcas kartē
Klintona ir pievilcīga vieta, kuras piedāvājumā ir vēsturiskas vietas. Noteikti nepalaidiet garām iespēju iepazīt šīs brīnišķīgās vietas ēdināšanas iespējas. Ja ceļojat kopā ar ģimeni un vēlaties kvalitatīvi atpūsties, tad jums noteikti jāapmeklē Piepūšamo peldlietu noma „Tiki Tubing” un Ūdens atrakciju parks „Cajun Lagoon”. Ir vērts apstāties un iemūžināt tādas apskates vietas kā Tiesas ēka un advokātu stāvs un Klintonas Federālā pavalsts kapsēta. Klintona ir piemērota vieta ģimenēm un darījumiem, kuras piedāvājumā ko noderīgu atradīs ikviens ceļotājs.
Neatkarīgi no tā, vai vēlaties uzturēties vienu nakti, vai arī visu nedēļu, Klintona piedāvā visām vajadzībām piemērotas naktsmītnes. Meklējiet viesnīcas tīmekļvietnē Hotels.com, izmantojot ērto tiešsaistes karti. Tajā varat ērti pārskatīt izvēlētās viesnīcas tuvumā esošās apkaimes un apskates vietas, kā arī redzēt, cik tālu ir pilsētas centrs. Tāpat varat meklēt plašākā apvidū, samazinot kartes mērogu. Jūs noteikti atradīsit labākos viesnīcu piedāvājumus, kuriem ir spēkā cenas garantija.
Klintona — kā tur nokļūt
Klintona ir ērti sasniedzama vieta, kuras viesus apkalpo Batonrūža, Luiziāna (BTR-Batonrūžas metropoles lidosta). Lidosta atrodas 40,6 km attālumā no centra.
• Tiesas ēka un advokātu stāvs

MK apstiprina jaunus atbalsta instrumentus jaunuzņēmumu attīstībai - Ekonomikas Ministrija
Ministru kabineta 31. oktobra sēdē apstiprināti Ekonomikas ministrijas rosinātie grozījumi atbalsta programmā uzņēmējiem „Atbalsts tehnoloģiju pārneses sistēmas pilnveidošanai”, kas paredz plašākas atbalsta iespējas jaunuzņēmumu attīstībai Latvijā.
“Gads kopš Jaunuzņēmumu darbības atbalsta likuma pieņemšanas pērnā gada nogalē bijis intensīvs un spraiga darba pilns šīs jaunās un strauji augošās uzņēmējdarbības attīstībai – regulārā dialogā ar nozari īstenotas vairākas aktivitātes start-up izaugsmes veicināšanai un augsti kvalificēta darba spēka piesaistes atvieglošanai, darbu sākušas atbalsta programmas, kopā esam piedalījušies vairākos nozīmīgos starptautiskos pasākumos. Pagājušajā nedēļā kopā ar nozares uzņēmumiem viesojāmies Silīcija ielejā ASV un pārrunājām iespējas nodrošināt Latvijas start-up ekosistēmas pārstāvību šajā nozīmīgajā start-up pasaulē. Tehnoloģiju pārneses programmas paplašināšana dos mums jaunas iespējas paplašināt atbalsta piedāvājumu jaunuzņēmumu izaugsmei Latvijā,” norāda Ministru prezidenta biedrs, ekonomikas ministrs Arvils Ašeradens.
Jaunuzņēmumu atbalsta programmas administrējošā iestāde ir Latvijas Investīciju un attīstības aģentūra (LIAA), kuras pakļautībā ir izveidots Vienoto tehnoloģiju pārneses centrs. Līdz ar grozījumiem atbalsta programmā tiek paplašināts LIAA darbības tvērums un kompetence, veicinot jaunuzņēmumu atbalstu un attīstību. Turpmāk šīs atbalsta programmas ietvaros jaunuzņēmumi LIAA varēs saņemt atbalstu vizītēm ārvalstīs, piemēram, dalībai ārvalstu konferencēs, kontaktbiržās un tirdzniecības misijās, lai veicinātu to starptautisko konkurētspēju un izaugsmi.
Tāpat tiks nodrošināts atbalsts Latvijas pārstāvniecības Silīcija ielejā ASV izveidei, kas veicinās tehnoloģiju pārneses procesu un jaunuzņēmumu attīstību globālā mērogā.
Kā zināms, atbalsta programmas „Atbalsts tehnoloģiju pārneses sistēmas pilnveidošanai” mērķis ir atbalstīt pētniecības rezultātu komercializācijas kompetences attīstīšanu valsts pētniecības organizācijās, kā arī sekmēt inovāciju ieviešanu, sniedzot tiem atbalstu tiem sīkajiem (mikro), mazajiem un vidējiem komersantiem, kuri tehnoloģiju pārneses ceļā attīsta jaunus vai būtiski uzlabotus produktus vai tehnoloģijas. Programmas ietvaros finansējums tiek novirzīts trim prioritārajiem virzieniem: zinātnisko ideju komercializācijai - 27,7 milj. EUR; uzņēmēju ideju komercializācijai - 8,9 milj. EUR; un atbalsts start-up uzņēmumiem - 3,9 milj. EUR.

South Commons — dažādu līmeņu viesnīcas, lētas jauniešu viesmītnes un citas naktsmītnes. Nepalaidiet garām īpašus piedāvājumus _ Hotels.com Latvija
South Commons ir apdzīvota vieta, ko raksturo sports. Noteikti nepalaidiet garām iespēju iepazīt šīs brīnišķīgās vietas ēdināšanas iespējas. Ja ceļojat kopā ar ģimeni, tad jums noteikti jāapmeklē Skydeck Ledge un John G. Shedd Aquarium. Jums noteikti gandarījumu sagādās tādas apskates vietas kā McCormick Place un Mākslas institūts. South Commons ir piemērota vieta ģimenēm un darījumiem, kā arī citiem ceļotājiem.
Neatkarīgi no tā, vai vēlaties uzturēties vienu nakti, vai arī visu nedēļu, South Commons piedāvā visām vajadzībām piemērotas naktsmītnes. Meklējiet viesnīcas tīmekļvietnē Hotels.com, izmantojot ērto tiešsaistes karti. Tajā varat ērti pārskatīt izvēlētās viesnīcas tuvumā esošās apkaimes un apskates vietas, kā arī redzēt, cik tālu ir pilsētas centrs. Tāpat varat meklēt plašākā apvidū, samazinot kartes mērogu. Jūs noteikti atradīsit labākos viesnīcu piedāvājumus, kuriem ir spēkā cenas garantija.
South Commons — kā tur nokļūt
South Commons ir ērti sasniedzama vieta, kuras viesus apkalpo Čikāga, Ilinoisa (MDW-Midvejas starptautiskā lidosta). Lidosta atrodas 11,7 km attālumā no centra. Čikāga, Ilinoisa (ORD-O'Hēra starptautiskā lidosta) ir lielākā tuvumā esošā lidosta, kas atrodas 28 km attālumā.

Maizes gatavošanas un cepšanas tradīcijas Aglonas novadā _ Aglonas Novada Dome
Maizes gatavošanas un cepšanas tradīcijas Aglonas novadā

Par vēsturiskām pseidomorfoģenēzēm Špenglers dēvē īpašus gadījumus kultūru saskarē. Tas notiek, ja kāda sveša un sena kultūra spiež uz jaunas „kultūras malu” ar tādu spēku, ka jaunā kultūra, kurai tā mala ir tās dzimtā mala, nav spējīga elpot ar pilnu krūti, kā arī nav spējīga ne tikai attīstīt savas kultūras tīrās formas, bet vispār nevar sasniegt savas pašapziņas pilnīgu attīstību. Jaunās kultūras spēki sastingst novecojušās kultūras ietekmes rezultātā, zaudē jauneklīgo enerģiju. Vienīgi naids pret svešo kultūru sasniedz kolosālu apjomu. Tāds liktenis ir arābu kultūrai, kuras sākotne ir Babilonijas senajā civilizācijā, kuru divu gadu tūkstošu laikā pakļāva dažādi iekarotāji. Arābu kultūra ir maģiskā kultūra, kuras teritorija saskaras ar citām kultūrām un kuras izpratne ir svarīga pasaules apzināšanā. Arābu kultūra ir nepietiekami pētīta. To darīt traucēja valodas un reliģiskā barjera.
Špenglers pret Jēzus Kristus tēlu un dzīves stāstu izturas kā ideoloģiski visietekmīgāko diskursu tā laika pasaulē. Dzīves stāsts ir ļoti aizkustinošs un savā emocionālajā spriegumā pārspēja mītus par tā laika citiem varoņiem un dievībām. Tāpat dzīves stāsts radīja jaunu izklāsta formu – Evanģēliju. Šī forma nebija ne antīkajā, ne arābu kultūrā. Kristietība ir vienīgā pasaules reliģija, kurā viena cilvēka liktenis tiek saistīts ar visu esamību.
Maģiskais cilvēks neizjūt laika nemitīgo tecējumu. Viņam laika izpratne balstās uz principu „katram savs laiks pienāks”. Maģiskā cilvēka priekšstatos viss jau ir paredzēts „zvaigznēs”, un uz zemes viss notiek saskaņā ar zvaigžņu gribu. Špenglers raksta par maģiskā cilvēka laika izjūtas ietekmi uz viņa garīgumu. Maģiskais cilvēks ir paklausības, padevības iemiesojums, kas nepazīst garīgo „es”, bet uztver „mēs”, kas ir iemiesojies garīgumā kā dievišķās gaismas atspīdums. Islamā „es” nav brīvs gars dievišķā priekšā. Faustiskajā cilvēkā ir spēcīga un brīva griba.
Špenglers analizē kristiānisma idejisko ģenēzi: idejisko cīņu sakarā ar Kristus būtību, kristiānisma kļūšanu par valsts reliģiju, baznīcu kā maģisko ordeni, Tēva un Dēla attiecības, maģiskās nācijas specifiku, kristīgās baznīcas teritoriālo virzību.
Apakšnodaļā „Pitagors, Muhameds, Kromvels” pirmajā teikumā Špenglers sniedz savu reliģijas definīciju: „Par reliģiju mēs saucam dzīvas radības esamību tajos momentos, kad tā pārvar esamību: kad tā pārņem viņu, noliedz viņu un pat iznīcina”. Reliģijas fundamentālās izjūtas ir nevis naids un mīlestība, bet bailes un mīlestība. Špenglers turpina raksturot reliģijas būtību, lietojot tādus jēdzienus kā nāve, dzimšana, bailes, valoda („katra reliģija ir kaut kāds valodas veids”), bailes no laika, bailes no telpas, glābšanās kā atbrīvošanās no esamības bailēm un esamības mokām, no „es” vientulības, domāšanas mokām, no domām par neizbēgamo robežu – vecumu un nāvi. Atbrīvo arī miegs. „Pati nāve – miega māsa”. Tiek raksturota ticības iedaba, liktenis, Dievs kā cilvēku iespēja glābties no likteņa, kuru nevar iedomāties, nosaukt. Špenglers raksta par ticības un zināšanu attiecībām, reliģisko ētiku, morāli.
Vispirms autors emocionāli apraksta Mikēnu un Krītas savdabību un atšķirību vienai no otras, jo katrai ir sava dvēsele, kas atspoguļojas arhitektūrā, kā arī savstarpējās attiecībās, arheologu atsegto villu formā, atrastajos amatnieku darinājumos, kuri liecina par „māksliniecisko amatu” augsto līmeni. Iespējams, liela nozīme bija ēģiptiešiem, kuri bija pametuši Nilas krastus un pārcēlušies uz Krītu.
Kas zemniekam ir viņa māja, tas kulturālam cilvēkam ir pilsēta. Kulturālam cilvēkam pilsēta ir kaut kas pretējs klejošanai, liecina par patstāvību. Turpretī civilizācijas cilvēkam pilsēta zaudē savu simboliku – piesaisti noteiktai dzīves vietai. Civilizācijas cilvēks ir intelektuālais klejotājs – bez dzimtas, garīgi brīvs. Frāze „Ubi bene ibi patria” ir pareiza pirms un pēc kultūras. Tātad pirmatnējā mežonībā un civilizācijas stadijā.
Špenglers kategoriski neatzīst jēdzienu „tauta”, kas sengrieķu un ķīniešu domāšanā nekad neeksistēja. Uz Zemes dzīvo nevis tautas, bet cilvēki. Tauta ir romantisks vārds, kas nav jālieto. Špenglers iesaka vārdu „rase”. Par rasi viņš sauc radniecīgu cilvēku kopumu, kas ir piesaistīts zināmai teritorijai. Rases sākums ir ģimene, turpinājums – cilts. Pamatā ir asinsradniecība un dzīves pastāvība noteiktā ainavā. Rasei ir valoda, kas sākumā izteica atsevišķu cilvēku jūtas saskarsmē ar ārējo pasauli, bet vēlāk kļuva par cilvēku saziņas līdzekli. Rase ir kaut kas kosmisks un garīgs, astronomiski atkarīgs. Valoda ir kauzāla parādība. Rases instinkti un valodas gars ir dažādas pasaules. Uz rasi attiecas vārdu „laiks” un „tieksmes” visdziļākā būtība. Uz valodu attiecas vārdu „telpa” un „bailes” vidziļākā nozīme. Kā raksta Špenglers, „tagad tas viss ir aprakts zem vārda „tauta””.
Špenglers netieši izvirza jautājumu, kas ir primārais: tauta jeb kultūra, kura apgaro attiecīgo tautu. Viņš izsakās par tautām ar apolloniskā, faustiskā un maģiskā stila kultūrām. Maģiskā stila kultūra ir arābiem.
Primārā ir kultūra, bet tautas ir tikai simboliskās formas, kurās saliedētie cilvēki izpilda savu likteni. Sanāk, ka kultūrai ir kaut kāda transcendentāla (kosmiska) sākotne.
Rietumos visas nācijas ir cēlušās no dinastijām. Tām piemīt vēsturiskuma izjūta: izjūta par vēsturisko izcelsmi, vēsturisko virzību, vēsturisko lomu vispār. Dinastijas apzinās savu ģeneoloģisko virzību, kas ir rases ideāls, attiecīgajai dzimtai/dinastijai turpinoties no vienas paaudzes uz otru paaudzi kā vienotai ģimenei. Antīkie cilvēki lepojās ar savu izcelsmi no dieviem un mītu varoņiem. Faustiskā laikmeta cilvēki lepojās ar savu izcelsmi no viena senča. Rietumeiropā, kā raksta Špenglers, līdz 1789.gadam nācijas izpratnes pamatā bija dinastiskais princips, pēc minētā gada – arī valodas princips. Dinastijas ap sevi konsolidēja to sociālo veidojumu, ko sāka dēvēt par tautu, nāciju. Franču revolūcija sāka abstrakti tautā, nācijā iekļaut visus attiecīgās zemes iedzīvotājus. Tas bija process, kurā nacionālā apziņa sāka emancipēties no dinastijas principa. Tas bija racionālisma panākums. Vispārējās cilvēktiesības, brīvība un vienlīdzība ir literatūra un abstrakcija, bet nevis fakti. To norāda Špenglers. Racionālistiskā atsacīšanās no dinastijas lomas nevar iznīcināt tautas/nācijas atmiņā dinastijas lomu, kas saglabājas. Arī „dzimtā valoda” ir dinastijas vēstures produkts. Nācijai nevar piederēt katrs. Nācija nav visiem domāta. Nācijas piederība iedzimst tāpat kā rakstnieka, filosofa talants. Piederība nācijai ir nebūt visu cilvēku iekšējā spēja. Nācijā ir mazākums, kurš iedvesmo masas, rīkojās tautas/nācijas vārdā, interesēs. Vārdi „tauta mostas” ir tikai retoriska frāze un nekas vairāk. Mostas mazākums, modinot arī nāciju/tautu. Špenglera nācijas traktējums asociējas ar mūsdienās populāro jēdzienu „elite”.
Lasot Špenglera grāmatu, apolloniskās kultūras portretu var izveidot no atsevišķu antīkās kultūras parādību raksturojuma. Apolloniskā dvēsele neieredzēja tālumu, bezgalību, nenoteiktību; matemātika bija bez telpas jēdziena, fizika bija bez spēka jēdziena, literatūra bija bez tēla iekšējās dzīves atveidojuma. Dievi ir konkretizēti: mājas dievi, lauku dievi, pilsētu dievi u.c. Antīkā māksla nepazina tālumu, horizontu kā estētisko tēlu; zīmējumos nav kalnu, mākoņu, horizota; dominē melnā, dzeltenā, sarkanā, baltā krāsa; nav zilās un zaļās krāsas, bez kurām nevar atveidot dabu. Tēlniecība radīja tikai izolētus ķermeņus; sejās nav garīguma, garīgās bezgalības, kā tas ir Ticianam, Rembrantam. Apolloniskā dvēsele pazīst tikai individualizētu (viena cilvēka) telpu, bet ne kolektīvu telpu; nepazīst likteņa tāli, laika tāli, telpas tāli. Mākslas darbos nav ēnas, zvaigznes; dominē mūžīga gaisma bez laika norādes; nav saprotams, vai ir rīts, diena, vakars, nakts. Apolloniskā kultūra ir kultūra bez dinamikas, vēstures, tieksmes pēc bezgalības; valda ķermeniskums, statiskums, kustības pabeigtība.
Špenglera ieskatā faustiskā kultūra sāka pagrimt civilizācijā no XIX gadsimta. XX gs.sākumā, par ko varēja spriest 1936.gadā mirušais Špenglers, Rietumos jau valdīja civilizācija.

Farcet — dažādu līmeņu viesnīcas, lētas jauniešu viesmītnes un citas naktsmītnes. Nepalaidiet garām īpašus piedāvājumus _ Hotels.com Latvija
Skatīt vietas Farcet viesnīcas kartē
Tīmekļvietne Hotels.com sniedz izdevīgus pēdējā mirkļa viesnīcu piedāvājumus un atlaides viesnīcu numuriem vietā Farcet. Jūs jau šodien varat tiešsaistē ērti rezervēt viesnīcas numuru pilsētā Farcet. Atliek tikai atrast un salīdzināt viesnīcu kategorijas, ērtības, iezīmes un zīmolus vietā Farcet, pēc tam izvēlēties piemērotāko viesnīcu, apskatot numuru cenas, informāciju par viesnīcu, vērtējumus un fotoattēlus. Jūs varat izvēlēties kādu no 40 viesnīcām un pēc tam, izmantojot drošu tiešsaistes savienojumu, rezervēt viesnīcas numuru jau šodien. Pēc sekmīgas numura rezervēšanas pa e-pastu saņemsit rezervējuma apstiprinājumu un izvērstas ziņas par nokļūšanu līdz izvēlētajai naktsmītnei.
atrast, salīdzināt un novērtēt naktsmītnes vietā Farcet pēc pieejamām ērtībām, atrašanās vietas un apkaimes;
izvēlēties piemērotas naktsmītnes vietā Farcet un aplūkot numuru cenas, izvērstas ziņas, vairāk nekā 3130 viesu vērtējumus un atsauksmes, attēlus, kā arī noskatīties viesnīcu sagatavotos kusttēlus;
Citi tīmekļvietnes Hotels.com lietotāji visbiežāk pilsētā Farcet ir rezervējuši šīs naktsmītnes:

Audzētāji: ābolu cenas šogad nav sarukušas :: Rekurzeme.lv
FOTO: Ceļ godā ābolus 1
Ābolu cenas šogad nav pieaugušas, salīdzinot ar pagājušo gadu, aģentūrai BNS pastāstīja aptaujātie audzētāji.
Latvijas Augļkopju asociācijas (LAA) valdes priekšēdētāja Māra Rudzāte aģentūrai BNS norādīja, ka šogad vidēji ābolu raža ir aptuveni desmit tonnu no hektāra. "Tas ir kā kuram, dažiem varbūt vairāk," sacīja Rudzāte un piemetināja, ka šogad Vidzemē ir sliktāka raža nekā pērn, savukārt Kurzemē un Zemgalē – labāka.
LAA vadītāja atzina, ka šogad āboliem ir laba kvalitāte. "Atsevišķiem audzētājiem varbūt ir problēmas, bet kopumā ir labi," apliecināja Rudzāte un piebilda, ka šogad pēc āboliem ir arī ļoti labs pieprasījums, līdz ar to cenas nav sarukušas, salīdzinot ar pagājušo gadu.
"Cenas āboliem mazākas nav, ir ļoti labs pieprasījums, turklāt arī pēc sulas āboliem," klāstīja asociācijas valdes priekšsēdētāja un minēja, ka kāds ungāru uzpircējs uzpircis visu sulas ābolu ražu Kurzemes pusē. "Pieprasījums ir labs, tā kā šogad nevajadzēs ābolus mest ārā mežā," teica Rudzāte un informēja, ka visi āboli būs novākti līdz oktobra vidum.
Dārzkopības uzņēmuma "Pūres dārzi" direktors Edmunds Grīnbergs aģentūrai BNS pastāstīja, ka ābolu raža šogad ir apmēram tāda pati kā pērn.
Arī Grīnbergs sacīja, ka šogad ābolu kvalitāte ir labāka. "Šogad īpaši piestrādājām, lai apkarotu slimības un novērstu to izplatību. Tas ir arī izdevies un kvalitāti izdevies labu noturēt, pat labāku nekā pērn," klāstīja "Pūres dārzu" direktors un piebilda, ka pašlaik ir laiks, kad vēl nenovāktie āboli iekrāsojas un to izskats ar katru dienu vēl uzlabojas.
Savukārt ābolu cenas ir tādas pašas kā pērn, apliecināja Grīnbergs.
Pēc viņa teiktā, pēdējie āboli tiks novākti oktobra pirmajā dekādē.
Jau ziņots, ka augļu koki Latvijā šogad kopumā pārziemoja samērā labi, taču daudzviet tiem postījumus nodarīja meža zvēri.

marts _ 2018 _ Rēzeknes Novads
Pašvaldības administrācija
Novada domes sēdes
Iedzīvotāju konsultatīvās padomes
E-iesniegumi
Pretkorupcijas pasākumu plāni
Saistošo noteikumu projekti
Saistošie noteikumi
Attīstības plānošanas dokumenti
Deleģētās funkcijas
Derīgo izrakteņu ieguves atļaujas
Atkritumu apsaimniekošana
Gada pārskati
Starptautiskā sadarbība
Bērnu – jaunatnes sporta skola
Nodibinājums „LEARN” – Lauku ekonomikas attīstībai Rēzeknes novadā
Uzņēmēju konsultatīvā padome
Noderīga informācija uzņēmējiem
ES finansējuma iespējas projektiem
Eiropas gads attīstībai – Iesaisties!
Tūrisma informācijas sniedzēji
Tūrisma maršruts “Lubāna ezera noslēpumi”
Piemiņas vietas
Aktīvā atpūta
Veselība, relaksācija
Atpūtas vietas valsts mežos
Noderīga informācija
Nautrēnu pagasta sporta halle-kultūras nams
19:00 Sieviešu dienai veltīts atpūtas vakars pie galdiņiem Silmalā
XXVI Vispārējo latviešu Dziesmu un XVI Deju svētku deju lieluzveduma „Māras zeme” un koncerta “Vēl simts gadi dejai” repertuāra pārbaudes un svētku dalībnieku atlases skate. Rēzeknes deju apriņķis
11:00 XXVI Vispārējo latviešu Dziesmu un XVI Deju svētku deju lieluzveduma „Māras zeme” un koncerta “Vēl simts gadi dejai” repertuāra pārbaudes un svētku dalībnieku atlases skate. Rēzeknes deju apriņķis
Rēzeknes pilsētas kultūras nams
Atpūtas vakars “Draugu lokā”
20:00 Atpūtas vakars “Draugu lokā”
Aktīvā atpūta – aktīviem cilvēkiem: Rēzeknes novada Ilzeskalna pagasta atklātais čempionāts distanču slēpošanā
12:00 Aktīvā atpūta – aktīviem cilvēkiem: Rēzeknes novada Ilzeskalna pagasta atklātais čempionāts distanču slēpošanā
Radošā darbnīca "Mans svētku apsveikums". Tiks veidotas svētku apsveikumu kartiņas
15:30 Radošā darbnīca "Mans svētku apsveikums". Tiks veidotas svētku apsveikumu kartiņas
Silmalas pagasta kultūras nams
Radošā darbnīca “Sievišķīgas lietas un lietiņas”
10:00 Radošā darbnīca “Sievišķīgas lietas un lietiņas”
Radošā darbnīca “Svētku aksesuāri sievietēm”
16:00 Radošā darbnīca “Svētku aksesuāri sievietēm”
Radošā darbnīca „Pērļošana”
17:00 Radošā darbnīca „Pērļošana”
18:30 Tikšanās ar rakstnieci Aiju Mikeli (Zuju), grāmatas „Kritušais eņģelis” autori
Rēzeknes novada domes pastāvīgo komiteju sēdes
09:00 Rēzeknes novada domes pastāvīgo komiteju sēdes
Feimaņu pagasta kultūras nams
Radošās darbnīcas ,,Gardumi pie tējas tases”
11:00 Radošās darbnīcas ,,Gardumi pie tējas tases”
Radošā darbnīca „Par prieku sev un tev” Ratniekos
15:00 Radošā darbnīca „Par prieku sev un tev” Ratniekos
Sieviešu dienas noskaņās “Nenopietns svētku vakars par sievietēm un pavasari…”
18:00 Sieviešu dienas noskaņās “Nenopietns svētku vakars par sievietēm un pavasari…”
19:00 Kultūras nama amatierkolektīvu 8. marta ballīte
Dziesmu, deju un citu prasmju šovs jauniešiem „Vara Talants”
12:00 Dziesmu, deju un citu prasmju šovs jauniešiem „Vara Talants”
12:00 Tematisks pasākums “Kaķīts mans, kaķīts mans, Melns ar baltām ķepiņām”
Starptautiskajai Sieviešu dienai veltīts koncerts. Atpūtas vakars pie galdiņiem. Diskotēka
18:00 Starptautiskajai Sieviešu dienai veltīts koncerts. Atpūtas vakars pie galdiņiem. Diskotēka
Griškānu pagasta kultūras nams
Radošā darbnīca “Manis pašas radīts…”
10:00 Radošā darbnīca “Manis pašas radīts…”
Radošās apvienības “Krelles” vieskoncerts veltīts sievietēm. Krūzīšu izstāde no vietējās kolekcijas
11:00 Radošās apvienības “Krelles” vieskoncerts veltīts sievietēm. Krūzīšu izstāde no vietējās kolekcijas
13:00 Veltījums daiļajām sievietēm “Pavasara noskaņās”
Sieviešu dienas koncerts „Ziedošā”. Koncertu sniedz radošā apvienība „Krelles
14:00 Sieviešu dienas koncerts „Ziedošā”. Koncertu sniedz radošā apvienība „Krelles
Lekcija par Austrumu medicīnas sasniegumiem „Sieviešu veselība” kopā ar Annu Zimovu
16:00 Lekcija par Austrumu medicīnas sasniegumiem „Sieviešu veselība” kopā ar Annu Zimovu
Atpūtas vakars pie galdiņiem
20:00 Atpūtas vakars pie galdiņiem
Atpūtas vakars, veltīts sievietēm “Par mums runājot...”
20:00 Atpūtas vakars, veltīts sievietēm “Par mums runājot...”
Audriņu pagasta kultūras nams
Koncerts “Pirmais saules stariņš”
20:00 Koncerts “Pirmais saules stariņš”
Pārrunas ar bērniem “Es internetā”
11:00 Pārrunas ar bērniem “Es internetā”
Radošā darbnīca “Lieldienu zaķis”
11:00 Radošā darbnīca “Lieldienu zaķis”
Galda spēļu čempionāts. Galda teniss, novuss, dambrete
16:00 Galda spēļu čempionāts. Galda teniss, novuss, dambrete
Pasākums “Atvadas no ziemas”
12:00 Pasākums “Atvadas no ziemas”
Kantinieku sporta un atpūtas centrs
Dzejas un mūzikas pēcpusdiena “Šai zemē un tautā man laimīgam būt”
16:00 Dzejas un mūzikas pēcpusdiena “Šai zemē un tautā man laimīgam būt”
Jubilejas pasākums “Uzziedi sevī un pavasarī”. Līnijdeju grupai “Šiks”- 10
16:00 Jubilejas pasākums “Uzziedi sevī un pavasarī”. Līnijdeju grupai “Šiks”- 10
Spēlfilma “Paradīze'89”
Rēzeknes novada uzņēmēju diena. Konkursa “Rēzeknes novada uzņēmums 2017” uzvarētāju godināšana un balvu pasniegšana
15:00 Rēzeknes novada uzņēmēju diena. Konkursa “Rēzeknes novada uzņēmums 2017” uzvarētāju godināšana un balvu pasniegšana
Bibliotekārā stunda skolēniem “Elektroniskie resursi - mūsu palīgi” par informācijas meklēšanu e-katalogā, datubāzēs
15:30 Bibliotekārā stunda skolēniem “Elektroniskie resursi - mūsu palīgi” par informācijas meklēšanu e-katalogā, datubāzēs
Pasākums bērniem “Es un grāmata”
15:15 Pasākums bērniem “Es un grāmata”
E-prasmju nedēļas pasākums “Digitālā drošība”
16:00 E-prasmju nedēļas pasākums “Digitālā drošība”
“letonika.lv - palīgs mācībās un zināšanu apguvē”. Datubāzes popularizēšana
15:00 “letonika.lv - palīgs mācībās un zināšanu apguvē”. Datubāzes popularizēšana
10:00 Lasīšanas stunda pirmsskolēniem “Meža pasakas” ar animācijas filmu demonstrēšanu
Sportiskas aktivitātes bērniem - stafetes, spēles
17:00 Sportiskas aktivitātes bērniem - stafetes, spēles
Konsultācijas apmeklētājiem kā lietot internetu “Atnāc – pastāstīsim un parādīsim”
10:00 Konsultācijas apmeklētājiem kā lietot internetu “Atnāc – pastāstīsim un parādīsim”
“E-prasmes” – pasākums par e-prasmju attīstības un digitālo pakalpojumu un tehnoloģiju izmantošanas veicināšanu
10:00 “E-prasmes” – pasākums par e-prasmju attīstības un digitālo pakalpojumu un tehnoloģiju izmantošanas veicināšanu
Informatīvs pasākums par 1949. gada marta notikumiem “Atmiņu rīts”
10:30 Informatīvs pasākums par 1949. gada marta notikumiem “Atmiņu rīts”
Praktiskas nodarbības bērniem “Iepazīsim multivides resursus par Latviju”
14:30 Praktiskas nodarbības bērniem “Iepazīsim multivides resursus par Latviju”
Izklaidējošs pasākums bērniem. Konkursi, spēles, bērnu diskotēka
17:00 Izklaidējošs pasākums bērniem. Konkursi, spēles, bērnu diskotēka
Iedzīvotāju kopsapulces 2018. gadā
Svētdiena, 4. marts
Svētdiena, 18. marts
Pirmdiena, 19. marts
Bibliotekārā stunda skolēniem “Elektroniskie resursi - mūsu palīgi” par informācijas meklēšanu e-katalogā, datubāzēs19. marts:
Izsoles un sludinājumi
Vārds, uzvārds
Nosūtīt ziņu mājaslapai:
Atbrīvošanas aleja 95A,
© 2014 Rēzeknes novada pašvaldība
Izstrādātājs: janelsinsh.com

Alberta Uzņēmumu grupa. Pilna servisa mārketinga, reklāmas un sabiedrisko attiecību aģentūra.
ALBERTS. Vienmēr pirmais.
Tā vietā, lai kampaņā ieviestu vienojošu zīmola motīvu, reklāmas aģentūra izvēlējās veidot vairāku video sēriju video un banneru kolekciju, ko līdz pat vasaras vidum plānots mērķēt specifisku klientu virzienā jautrā un negaidītā veidā.
“Pirmkārt, jāņem vērā, ka šī nozare ir pieskaitāma mazumtirdzniecībai,” ir pārliecināts Tim Kaulijs (Tim Cawley), Sleek Machine radošais direktors, “tāpēc mums šķita,ka visnozīmīgāk ir motivēt potenciālos klientus uz tūlītēju reakciju, kas varētu izvērsties arī darbībā, nevis radīt kārtējo augstprātīgo un “diženo” stratēģiju”
Kopumā kampaņas saturā ir vairāk nekā 50 dažādi elementi, kas savā formā ir gana atšķirīgi, tos vieno šķelmīgs humors, kas it nemaz nav pārspīlēts.
Piemēram, lai ilustrētu kampaņas mantru – “Neļauj savam mauriņam sevi apkaunot” (“Don’t be embarrassed by your lawn”), sausā un izkaltušā mauriņā tikuši izveidoti vairāki klipi, kas attēlo tipisku amerikāņu ģimeni, kas kaunā par sava muriņa izskatu, aizseguši seju ar papīra maisiņu.
Kā nākošā klipu sērija attēlo luksusa klases mauriņus. “Daudzi uzņēmumi kalendārajiem svētkiem un uz to bāzes veido dažādus īslaicīgus piedāvājumus,” saka Kaulijs, “bet mēs gribējām izveidot kaut ko personīgāku un piederīgāku. Kas ir tie notikumi pavasarī un vasarā, kad jūsu ģimene, draugi un kaimiņi varētu nākt ciemos un jūsu mauriņam būtu jāizskatās veselīgi zaļam?”
Nākošais solis – virālie vide, kas sākotnēji apved skatītāju ap stūri ar maldinošu virsrakstu un paša video sākumu, bet pēc tam pagriež turpinājumu sev izdevīgā veidā, norādot, ka video turpinājums netiks atskaņots, jo tas ticis izdzēsts īpašniekam kaunoties par savu neveselīgo mauriņu:
Saprotams, neviena kampaņa nav pilnīga bez foto ar mīlīgiem dzīvniekiem. Šajā gadījumā, piedāvājot aizsargāt Duksi un Muri no parazītu kodumiem, apstrādājot mauriņu ar speciālu tehniku kaitēkļu atbaidīšanai:
Kaulijs ir pārliecināts: “Jebkurš radošais departaments grib izveidot pēc iespējas vairāk elementu, jo zināms, ka klienti mīl testēt, izzināt un tikai tad izvēlēties. Ar šo kampaņu mēs esam nošāvuši divus zaķus ar vienu šāvienu, jo ne tikai sasniegsim plašāku auditoriju, bet arī uzzināsim, kuriem no elementiem būs “lielāka piekrišana”, kas ļaus mums attīstīties un nākamās kampaņas veidot vēl kvalitatīvākas un specializētākas”
Paredzēts, ka kampaņas saturs tiks koncentrēts Youtube, Facebook un dažādās tematiskajās sludinājumu mājaslapās.
Visus kampaņas video iespējams noskatīties kompānijas Youtube kanālā (spied šeit)
Nākamais Slavenību iesaistīšana – pareizākais veids, kā pārdot?
Dzērienu kompānija "Cola cola" laiž klajā jaunu zīmolu - ledus tēju "Fuzetea"
"Kraft" debitēs Superkausā ar īpašu vēstījumu vecākiem, kas pūlas būt perfekti
Astoņas radošas iepakojuma dizaina tendences 2018. gadā
Sociālais tīkls "Facebook" samazinās lietotājiem redzamo uzņēmumu un mediju saturu
Korporatīvā identitāte
Mārketinga un komunikāciju stratēģija
Preču un reklāmas materiālu izplatīšanas optimizācija (merčendaizings)
Tirgus izpēte
Iepakojums, poligrāfija, etiķetes
Mediju plānošana
Prezentācijas, reklāmas pasākumi un izstāžu konstrukcijas
Reklāmas kampaņu stratēģija
Attiecības ar presi un viedokļu līderiem
Alberta Uzņēmumu grupa apvieno sevī tradicionālos un inovatīvos mārketinga instrumentus, ietverot interneta mārketingu, sociālos medijus, tiešsaistes un mobilo reklāmu, meklētājprogrammas optimizāciju (SEO), zīmolu izstrādāšanu, tradicionālo druku, sabiedriskās attiecības, grafisko dizainu, mediju plānošanu, animāciju, fotogrāfiju un dažāda mēroga video projektus.
Alberta Uzņēmumu grupa, 2015

Šajā tīmekļa vietnē tiek izmantotas sīkdatnes. Turpinot lietot šo vietni, jūs piekrītat sīkdatņu izmantošanai. Uzzināt vairāk.
Šis ir liela apjoma dokuments, tādēļ tā ielāde
var ieilgt. Vai vēlaties turpināt?
Lejuplādēt PDF
Uzmanību! Jūs lietojat neatbilstošu interneta pārlūkprogrammu.
Lai varētu lietot visas Likumi.lv piedāvātās iespējas, piedāvājam BEZ MAKSAS ielādēt jaunāku pārlūkprogrammas versiju. Iesakām izmēģināt arī vietnes MOBILO VERSIJU - m.likumi.lv (piemērota arī mazāk jaudīgiem datoriem).
Cienījamais Likumi.lv lietotāj!
Aicinām Jūs piedalīties lietotāju aptaujā, kas ilgs līdz 30. oktobrim. Jūsu atbildes ir ļoti svarīgas, lai mēs arī turpmāk varētu pilnveidot Likumi.lv sniegtos pakalpojumus.
Izvērstā meklēšana
Pieņemts Stājas spēkā Dokumenta Nr.
vēl nav spēkā
Autorizēties savā kontā
Kādēļ autorizēties vai reģistrēties?
Ministru kabinets 1938. g. 27. septembrī ir pieņēmis
un Valsts Prezidents izsludina šādu likumu:
1. Čekā jābūt:
1) apzīmējumam, kas izteic, ka akts ir čeks; apzīmējums jāizteic akta tekstā tanī pašā valodā, kurā akts uzrakstīts;
2) beznosacījuma uzdevumam maksāt noteiktu naudas sumu;
3) maksātāja (trasata) vārdam;
4) maksāšanas vietas apzīmējumam;
5) izrakstīšanas laika un vietas apzīmējumam;
6) čeka devēja (trasanta) parakstam.
2. Akts, kurā trūkst kāda no 1. pantā norādītām sastāvdaļām, nav spēkā kā čeks, izņemot šinī pantā zemāk minētos gadījumus.
Ja nav cita norādījuma, tad vieta, kas apzīmēta blakus maksātāja vārdam, jāuzskata par maksāšanas vietu. Ja blakus maksātāja vārdam apzīmētas vairākas vietas, tad čeks jāmaksā pirmajā no apzīmētām vietām.
Ja nav minēto norādījumu vai arī kāda cita norādījuma, tad čeks jāmaksā maksātāja galvenā uzņēmuma vietā.
Čeks, kurā nav norādīta izrakstīšanas vieta, jāuzskata par izrakstītu tanī vietā, kas apzīmēta blakus čeka devēja vārdam.
3. Čeku var izrakstīt tikai uz tādu baņķieri, pie kā atrodas čeka devēja vērtības, un turklāt vēl saskaņā ar noteikti vai arī klusējot izteiktu vienošanos, ka čeka devējam ir tiesība rīkoties ar šīm vērtībām, čekus izrakstot.
Akts, kas nav izrakstīts uz baņķieri, nav jāuzskata par čeku pat tad, ja tanī būtu ierakstīts čeka apzīmējums.
4. Čeku nevar pieņemt. Uz čeka taisītā pieņemšanas atzīme jāuzskata par neierakstītu.
Tomēr, ja čeka maksātājs baņķieris uz čeka devēja pieprasījumu ieraksta čekā apstiprinājuma atzīmi, tad ar to viņš uzņemas pret čeka turētāju pienākumu samaksāt čeku. Šis pienākums viņam ir arī pret čeka devēju un indosantiem. Nevar atteikties samaksāt apstiprināto čeku pat tad, ja starplaikā par čeka devēja mantu ir atklāts konkurss.
Saistība, kas rodas ar apstiprinājumu, izbeidzas, ja čeks nav uzrādīts samaksai astoņu dienu laikā pēc izrakstīšanas. Uzrādīšanas konstatēšanai jāpiemēro 40. pantā paredzētie noteikumi.
Regresa prasība, kas izriet no apstiprinājuma, noilgst gada laikā pēc uzrādīšanai paredzētā termiņa.
Baņķieris tikai tad var taisīt uz čekiem apstiprinājuma atzīmi, ja viņa rīcībā ir čeka devēja vērtības.
5. Čeks var būt izrakstīts:
noteiktai personai, ar tiešu atzīmi "orderam" vai bez šādas atzīmes;
noteiktai personai ar atzīmi "ne orderam" vai līdzīgu atzīmi;
Čeks, kas izrakstīts noteiktai personai ar atzīmi "vai uzrādītājam" vai līdzīgu atzīmi, ir spēkā kā čeks uz uzrādītāju.
Čeks bez personas apzīmējuma, kurai tas izrakstīts, ir spēkā kā čeks uz uzrādītāju.
6. Čeks var būt čeka devēja paša orderam.
Čeku var izrakstīt uz trešās personas rēķinu.
Čeku nevar izrakstīt uz pašu čeka devēju, izņemot gadījumu, kad čeks izrakstīts no viena čeka devēja uzņēmuma uz citu. Šai gadījumā čeku nevar izrakstīt uz uzrādītāju.
*) Pēc izlabojuma Vald. Vēstn. š. g. 227. numurā.
8. Čeks var būt maksājams trešās personas dzīves vietā — tur, kur maksātājam ir dzīves vieta vai arī kādā citā vietā— bet tikai tad, ja šī trešā persona ir baņķieris.
9. Ja čeka suma uzrakstīta reizē burtiem un cipariem, tad nesaskaņas gadījumā čeks ir spēkā burtiem izteiktā sumā.
Ja čeka suma uzrakstīta vairākas reizes burtiem vai arī vairākas reizes cipariem, tad nesaskaņas gadījumā čeks ir spēkā tikai mazākā sumā.
10. Ja uz čeka atrodas tādu personu paraksti, kurām trūkst spēja uzņemties čeku saistības, viltoti paraksti, izdomātu personu paraksti, vai paraksti, kas kādu citu iemeslu dēļ nav saistoši pašiem parakstītājiem vai personām, kuru vārdā čeks parakstīts, tad pārējo parakstītāju saistības tomēr paliek spēkā.
11. Kas parakstījis čeku kā vietnieks, lai gan viņam nav bijis pilnvarojuma, ir pats atbildīgs uz čeka pamata, un viņam, ja tas čeku samaksājis, ir tādas pašas tiesības, kādas būtu varējusi izlietot šķietami atvietotā persona. Tādu pašu atbildību nes vietnieks, kas pārkāpis savu pilnvarojumu.
12. Čeka devējs atbild par čeka samaksu. Katra atzīme, ar kuru čeka devējs atbrīvo sevi no šīs atbildības, jāuzskata par neierakstītu.
13. Ja čeks bija nepilnīgs to pirmam čeka ņēmējam iedodot un vēlāk aizpildīts pretēji norunai, tad pret čeka turētāju nevar celt iebildumu par norunas neievērošanu, ja vien viņš čeku nav ieguvis ļaunā ticībā vai, to iegūstot, nav pielaidis rupju neuzmanību.
14. Čeku, kas maksājams kādai noteiktai personai, ar atzīmi "orderam" vai bez šādas atzīmes, var dot tālāk ar indosamentu.
Čeku, kas maksājams kādai noteiktai personai, ar atzīmi "ne orderam" vai līdzīgu atzīmi, var dot tālāk tikai parastās cesijas ceļā un ar tās sekām.
Indosamentu var taisīt pat čeka devēja labā vai kuras katras — čeka saistībā atbildīgas personas labā. Šīs personas var no jauna indosēt čeku.
15. Indosamentam jābūt bez nosacījumiem. Katrs indosamentam pievienotais nosacījums jāuzskata par neierakstītu.
Daļas indosaments nav spēkā.
Tāpat nav spēkā maksātāja indosaments.
Indosaments uz maksātāju ir spēkā tikai kā kvīte, izņemot gadījumu, kad maksātājam ir vairāki uzņēmumi un kad indosaments ir taisīts cita uzņēmuma labā nekā tas uzņēmums, uz kuru izrakstīts čeks.
16. Indosaments jāraksta uz čeka vai uz tam piemetinātas lapas. Indosaments jāparaksta indosantam.
Indosamentā var neapzīmēt jauno čeka ņēmēju, un tas var pat izteikties tikai indosanta parakstā (blanko indosaments). Pēdējā gadījuma indosaments ir spēkā tikai tad, ja tas rakstīts čeka otrā pusē vai uz piemetinātas lapas.
17. Indosaments pārnes visas no čeka izrietošas tiesības.
Ja indosaments taisīts blanko, tad čeka turētājs var:
1) aizpildīt indosamentu uz savu vai citas personas vārdu;
2) indosēt čeku no jauna blanko vai uz kādas citas personas vārdu;
3) dot čeku tālāk, neaizpildot blanko indosamentu un netaisot jaunu indosamentu.
Indosants var aizliegt taisīt jaunu indosamentu; tādā gadījuma viņš neatbild personām, kurām čeks pēc tam indosēts.
19. Persona, kuras rokās atrodas čeks, ko var dot tālāk ar indosamentu, atzīstama par likumīgu čeka turētāju, ja viņa pierāda savu tiesību ar nepārtrauktu indosamentu rindu un pie tam pat tad, ja pēdējais indosaments taisīts blanko. Šai ziņā izsvītrotie indosamenti jāuzskata par neierakstītiem. Ja blanko indosamentam seko kāds cits indosaments, tad jāpieņem, ka šā pēdējā indosamenta parakstītājs ieguvis čeku uz blanko indosamenta pamata.
20. Indosaments uz čeka, kas izrakstīts uz uzrādītāju, dara indosantu atbildīgu uz regresa noteikumu pamata; bet šis indosaments tomēr nepārvērs aktu ordera čekā.
21. Ja čeks kaut kādā veidā nozudis tā agrākam turētājam, — vienalga, vai čeks ir uz uzrādītāju vai ir dodams tālāk ar indosamentu, un tiesība uz to pierādama 19. pantā minētā veidā, — pašreizējam turētājam ir tikai tad pienākums atdot čeku, ja viņš to ieguvis ļaunā ticībā vai pielaižot rupju neuzmanību.
22. Personas, pret kurām celta prasība pēc čeka, nevar aizstāvēties pret čeka turētāju ar iebildumiem, kas pamatojas uz viņu personīgām attiecībām ar čeka devēju vai ar iepriekšējiem čeka turētājiem, ja vien pašreizējais čeka turētājs, iegūstot čeku, nav rīkojies apzināti par ļaunu parādniekam.
23. Ja indosamentā ir atzīme "vērtība iekasēšanai", "iekasēšanai", "uz prokuras pamata" vai kāda cita atzīme, kas izteic pilnvarojumu, tad čeka turētājs var izlietot visas no čeka izrietošās tiesības, bet čeku viņš var dot tālāk tikai ar prokuras indosamentu.
Šinī gadījumā čeku saistībā atbildīgas personas var pret čeku turētāju celt tikai tādus iebildumus, kādus viņas varētu celt pret indosantu.
24. Indosamentam, kas taisīts pēc protesta vai pēc līdzīga konstatējuma, vai pēc uzrādīšanas laika notecēšanas, ir tikai parastās cesijas sekas.
Kamēr nav pierādīts pretējais, indosaments bez datuma jāuzskata par taisītu pirms protesta vai līdzīga konstatējuma izdarīšanas, vai pirms šā (24.) panta pirmā daļā minētā laika notecēšanas.
25. Čeka samaksu var nodrošināt ar galvojumu pilnā čeka sumā vai summas daļā. Šādu nodrošinājumu var dot trešā persona, izņemot maksātāju, vai pat kāds no čeka parakstītājiem.
26. Galvojumu dod uzrakstā uz čeka vai uz piemetinātās lapas.
Galvojumu izteic vārdiem "kā galvinieks" vai ar citu līdzīgu atzīmi. Galvojumu paraksta galvinieks.
Galvojums jāuzskata par izrietošu tikai no galvinieka paraksta čeka priekšpusē, izņemot gadījumu, kad parakstu dod čeka devējs.
Galvojumā jānorāda, kam par labu tas dots. Trūkstot šādam norādījumam, jāuzskata, ka galvojums dots par čeka devēju.
27. Galvinieks atbild tādā pašā veidā kā tas, par kuru galvojums dots.
Galvojums ir spēkā pat tad, ja pati nodrošinātā saistība nebūtu spēkā kaut kādu iemeslu dēļ, izņemot tikai formas trūkumus.
Samaksājis čeku, galvinieks iegūst visas no čeka izrietošās tiesības pret personu, par kuru viņš galvojis, un tāpat arī pret tiem, kas savukārt atbild šai personai uz čeka pamata.
CETURTĀ NODAĻA
28. Čeks jāsamaksā pie uzrādīšanas. Katra pretēja satura atzīme jāuzskata par neierakstītu.
Čeks, ko uzrāda samaksai pirms dienas, kas apzīmēta par izrakstīšanas datumu, jāsamaksā uzrādīšanas dienā.
29. Čeks, kas izrakstīts un maksājams vienā un tai pašā valstī, jāuzrāda samaksai astoņu dienu laikā.
Čeks, kas izrakstīts citā valstī nekā valsts, kurā tas maksājams, jāsamaksā divdesmit vai septiņdesmit dienu laikā, atkarībā no tā, vai izrakstīšanas un maksāšanas vietas atrodas vienā vai dažādās pasaules daļās.
Šinī pantā minētie termiņi sāk tecēt no čekā atzīmētās izrakstīšanas dienas.
30. Ja nesakrīt čeka izrakstīšanas un maksāšanas vietas kalendāri, tad izrakstīšanas diena jāpārrēķina atbilstošā dienā pēc maksāšanas vietas kalendāra.
Finansu ministrs noteic, kas jāuzskata par Norēķināšanās biroju un kādi nosacījumi ir čeka uzrādīšanai.
32. Čeka atsaukšana ir spēkā tikai pēc uzrādīšanas laika notecēšanas.
Ja čeks nav atsaukts, tad maksātājs var čeku samaksāt arī pēc uzrādīšanas laika notecēšanas.
33. Čeka devēja nāve pēc čeka izrakstīšanas un arī rīcības spējas zaudēšana neietekmē čeka spēku.
34. Samaksājot čeku, maksātājs var prasīt, lai viņam to atdod ar turētāja kvitējumu par samaksu.
Čeka turētājs nevar atteikties pieņemt daļas samaksu.
Daļas samaksas gadījumā maksātājs var prasīt, lai par šo daļas samaksu atzīmē uz čeka un izdod viņam kvīti.
35. Maksātājam, kas samaksā ar indosamentu tālākdodamu čeku, jāpārbauda, vai indosamentu rinda ir nepārtraukta, bet nav jāpārliecinās par indosantu parakstu īstumu.
36. Ja čeks izrakstīts valūtā, kura nav apgrozībā maksāšanas vietā, tad čeka uzrādīšanai paredzētā laikā čeka sumu var maksāt vietējā naudā pēc maksāšanas dienas kursa. Ja čeku nesamaksā pie uzrādīšanas, tad turētājam ir tiesība prasīt čeka summas samaksu vietējā naudā, izvēloties čeka summas pārrēķināšanai vai nu uzrādīšanas dienas vai samaksas dienas kursu.
Ārzemju valūtas vērtību noteic pēc maksāšanas vietas tirdzniecības parašām. Tomēr čeka devējs pašā čekā var noteikt kursu čeka summas pārrēķināšanai.
Nav jāpiemēro šā (36.) panta pirmās un otrās daļu noteikumi, ja čeka devējs noteicis, ka samaksa izdarāma noteiktā valūtā (efektivklauzula).
Tomēr šī atzīme nav spēkā, ja Latvijā iestājušies ārkārtēji apstākļi, kas ietekmē naudas kursus. Pazīmes, kas raksturo ārkārtējus apstākļus, tāpat arī šo apstākļu rašanos un izbeigšanos, noteic valdība.
Ja čeka suma ir noteikta valūtā, kurai vienāds nosaukums, bet cita vērtība valstī, kur čeks izrakstīts, un valstī, kur tas maksājams, tad jāpieņem, ka domāta tās valsts valūta, kur čeks maksājams.
PIEKTĀ NODAĻA
37. Čeka devējs vai turētājs var čeku svītrot, radot 38. pantā minētās sekas.
Svītrojumu izdara ar divi līdzteku līnijām čeka priekšpusē. Tas var būt vispārīgs vai tikai speciāls svītrojums.
Svītrojums ir vispārīgs tad, ja līniju starpā nav nekādas atzīmes vai ir apzīmējums "baņķieris" vai līdzīgs nosaukums; svītrojums ir speciāls — ja līniju starpā ierakstīts baņķiera vārds.
Vispārīgu svītrojumu var pārvērst speciālā, bet speciālu nevar pārvērst vispārīgā.
38. Vispārīgi svītrotu čeku maksātājs var maksāt tikai baņķierim vai savam klientam.
Speciāli svītrotu čeku maksātājs var maksāt tikai čekā apzīmētam baņķierim, bet ja šis apzīmētais baņķieris ir pats maksātājs, tad tikai savam klientam. Tomēr čekā apzīmētais baņķieris var uzticēt čeka iekasēšanu arī citam baņķierim.
Svītrotu čeku baņķieris var iegūt tikai no sava klienta vai no cita baņķiera. Tāpat viņš var prasīt pēc tā samaksu tikai minēto personu labā.
Čeku ar vairākiem speciāliem svītrojumiem maksātājs var samaksāt tikai tādā gadījumā, ja uz tā ir ne vairāk par diviem svītrojumiem, un turklāt viens no tiem ir taisīts čeka samaksai, to iesniedzot Norēķināšanās birojam.
Maksātājs vai baņķieris, kas rīkojas pretēji augšminētiem noteikumiem, atbild par zaudējumiem čeka summas apmērā.
39. Čeka devējs un tāpat katrs turētājs var aizliegt čeka samaksu naudā ar čeka priekšpusē šķērsām uzrakstītu atzīmi "norēķinam" vai līdzīgu atzīmi.
Šinī gadījumā maksātājs var čeku izlietot tikai iegrāmatojuma darbībai (kredīta atvēršana, naudas pārskaitīšana no viena rēķina uz otru vai ieskaits). Šai darbībai ir samaksas spēks.
Atzīmes "norēķinam" izsvītrojums jāuzskata par nenotikušu.
Maksātājs, kas rīkojas pretēji augšminētiem noteikumiem, atbild par zaudējumiem čeka summas apmērā.
SESTĀ NODAĻA
40. Čeka turētājam ir regresa tiesība pret indosantiem, čeka devēju un citām uz čeka pamata atbildīgām personām, ja laikā uzrādītais čeks nav samaksāts un atteikšanās no samaksas ir konstatēta:
2) ar datētu maksātāja paziņojumu uz čeka, atzīmējot arī uzrādīšanas dienu;
3) ar datētu Norēķināšanās biroja paziņojumu, ka čeks ir iesniegts laikā, bet tomēr nav samaksāts.
41. Protests vai tamlīdzīgs konstatējums jāizdara pirms uzrādīšanas laika notecēšanas.
Ja čeks bija uzrādīts uzrādīšanas laika pēdējā dienā, tad protestu vai tamlīdzīgu konstatējumu var izdarīt nākošā darbdienā.
42. Čeka turētājam četru darbdienu laikā pēc protesta vai līdzīga konstatējuma dienas, bet ja uz čeka ir atzīme "bez izdevumiem", tad četru darbdienu laikā pēc uzrādīšanas, par čeka nesamaksu jāpaziņo savam tiešam indosantam un čeka devējam. Divu darbdienu laika pēc paziņojuma saņemšanas katram indosantam savukārt ir pienākums par saņemto paziņojumu informēt savu priekšgājēju, norādot iepriekšējo paziņotāju vārdus un adreses, un tā jārīkojas tālāk, kamēr nonāk līdz čeka devējam. Minētais laiks tek no iepriekšējā paziņojuma saņemšanas brīža.
Ja saskaņā ar šā (42.) panta pirmo daļu ir nosūtīts paziņojums kādai čeku parakstījušai personai, tad tāda paša satura paziņojums un tādā pašā laikā jānosūta arī šīs personas galviniekam.
Ja indosants nav atzīmējis savu adresi vai to atzīmējis nesalasāmā veidā, tad pietiek ar paziņojuma nosūtīšanu šā indosanta tiešam priekšgājējam.
Tas, kam ir pienākums nosūtīt paziņojumu, var to izdarīt kurā katrā formā un pat nosūtot tikai pašu čeku.
Viņam jāpierāda, ka paziņojums nosūtīts paredzētā laikā. Laiks jāuzskata par ievērotu, ja šinī laikā nodota pastam vēstule, kurā atrodas paziņojums.
Kas nav nosūtījis paziņojumu augšminētā laikā, tas ar to vēl nezaudē regresa iespēju; viņš atbild par zaudējumiem, kas radušies ar viņa neuzmanību, bet zaudējumu atlīdzība nevar pārsniegt čeka sumu.
Ja atteikšanās samaksāt čeku ir konstatēta ar protestu, paziņojumu nosūta notārs. Šai gadījumā notāram protesta izdarīšanas dienā ir pienākums rakstiski paziņot par protestu visām uz čeka pamata atbildīgām personām, kuru adreses atzīmētas čekā vai zināmas notāram, vai kuru adreses ir paziņojusi persona, kas pieprasījusi protesta izdarīšanu. Paziņošanas izdevumi jāpierēķina protesta izdevumiem.
43. Ar atzīmi "bez izdevumiem", "bez protesta" vai līdzīgu atzīmi, kas ierakstīta čekā un pēc tam parakstīta, čeka devējs, indosants vai galvinieks var atbrīvot čeka turētāju no pienākuma regresa tiesības izlietošanai izdarīt protestu vai līdzīgu konstatējumu.
Atzīme neatbrīvo čeka turētāju no čeka uzrādīšanas pienākuma likumā noteiktā laikā, tāpat arī neatbrīvo no paziņošanas pienākuma. Minētā laika neievērošana jāpierāda tam, kas uz to dibina savus iebildumus pret čeka turētāju.
44. Visas uz čeka pamata atbildīgās personas atbild solidāri čeka turētājam.
Čeka turētājam ir tiesība celt prasību pret visām minētām personām, pret katru atsevišķi vai visām kopā, un viņam nav jāievēro kārtība, kurā šīs personas uzņēmušās čeka saistību.
Tās pašas tiesības pieder katram čeka parakstītājam, kas čeku izpircis.
Prasības celšana pret vienu čeka saistībā atbildīgu personu nekavē čeka turētāju prasīt samaksu arī no pārējām atbildīgām personām; viņš var prasīt samaksu pat no tām personām, kas seko jau izsūdzētam čeka parakstītājam.
45. Regresa ceļā čeka turētājs var prasīt:
2) sešus procentus, skaitot no uzrādīšanas dienas;
3) protesta paziņojuma un citus izdevumus;
4) atlīdzību vienas trešdaļas procenta apmērā no čeka summas.
46. Kas samaksājis čeku, tam ir tiesība prasīt no regresa kārtībā atbildīgām personām:
1) pilnu sumu, kuru viņš samaksājis;
2) sešus procentus no šīs summas, skaitot no čeka izpirkšanas dienas;
3) savus izdevumus;
4) atlīdzību pēc 45. panta 4. punktā paredzētā aprēķina.
47. Katra čeka saistībā atbildīga persona, no kuras prasa vai no kuras var prasīt čeka samaksu uz regresa tiesības pamata, maksājot regresa sumu, var prasīt atdot viņai čeku ar protesta vai līdzīga konstatējuma aktu un kvitētu rēķinu.
48. Ja nepārvaramu šķēršļu dēļ (kādas valsts likumīgi rīkojumi vai citi nepārvaramas varas gadījumi) noteiktā laikā nav iespējams uzrādīt čeku vai izdarīt protestu vai līdzīgu konstatējumu, tad šo laiku pagarina.
Čeka turētājam par nepārvaramas varas gadījumiem nekavējoties jāpaziņo savam tiešam indosantam un par šo paziņojumu jāatzīmē uz čeka vai uz piemetinātās lapas, minot datumu un parakstoties. Bez tam jāpiemēro 42. panta noteikumi.
Izbeidzoties nepārvaramas varas gadījumam, čeka turētājam nekavējoties jāuzrāda čeks samaksai un vajadzības gadījumā jāizdara protests vai līdzīgs konstatējums.
Ja nepārvarama vara ilgst pāri par piecpadsmit dienām pēc tās dienas, kad čeka turētājs, pat pirms uzrādīšanas laika notecēšanas, paziņojis savam priekšgājējam par nepārvaramās varas gadījumu, tad var izlietot regresu, nemaz neuzrādot čeku un neizdarot protestu vai līdzīgu konstatējumu.
Nav jāuzskata par nepārvaramas varas gadījumiem tādi apstākļi, kas skar tīri personīgi čeka turētāju vai personu, kurai viņš uzdevis uzrādīt čeku vai izdarīt protestu vai līdzīgu konstatējumu.
SEPTĪTĀ NODAĻA
49. Izņemot čeku uz uzrādītāju, katru čeku, kas izrakstīts vienā valstī, bet maksājams citā valstī vai tās pašas valsts aizjūras teritorijas daļā un otrādi, vai kas izrakstīts un maksājams kādas valsts vienā vai dažādās aizjūras teritorijas daļās — var izdot vairākos līdzīgos eksemplāros. Šiem eksemplāriem jābūt numurētiem pašā čeka tekstā; pretējā gadījumā katrs eksemplārs jāuzskata par patstāvīgu čeku.
50. Ar viena eksemplāra samaksu atkrīt atbildība pēc pārējiem eksemplāriem, pat ja uz tiem nebūtu atzīmes, ka ar samaksu pret vienu eksemplāru pārējie eksemplāri zaudē spēku.
Indosants, kas čeka eksemplārus iedevis dažādām personām, un tāpat arī sekojošie indosanti atbild pēc visiem neatdotiem eksemplāriem, uz kuriem atrodas viņu paraksts.
51. Ja čeka teksts ir grozīts, tad tie, kas čeku parakstījuši pēc grozījuma taisīšanas, atbild saskaņā ar grozīto tekstu; turpretim agrākie parakstītāji atbild saskaņā ar pirmēju tekstu.
52. Čeka turētāja regresa prasības pret indosantiem, čeka devēju un citām uz čeka pamata atbildīgām personām noilgst sešu mēnešu laikā pēc uzrādīšanas laika notecēšanas.
Uz regresa pamata atbildīgo personu savstarpīgi prasījumi noilgst sešu mēnešu laikā pēc tās dienas, kad atbildīgā persona samaksājusi čeku vai kad pret viņu pašu celta prasība.
53. Noilguma tecējuma pārtraukuma gadījumus noteic attiecīgu likumu noteikumi; noilguma tecējumu nekādā gadījumā nevar apturēt.
Noilguma pārtraukums rada sekas tikai pret to čeka saistībā atbildīgo personu, uz kuru attiecas noilgumu pārtraucēja darbība.
Vispārīgi noteikumi
54. Par baņķieriem šā likuma nozīmē jāuzskata visas kredītiestādes, kas uz savu statūtu pamata pieņem naudu un izdara maksājumus uz svešu rēķinu.
55. Čeku var uzrādīt un protestēt tikai darbdienā.
Ja tanī laikā, kas paredzēts ar čeku saistītas darbības izdarīšanai, īpaši čeka uzrādīšanai vai protesta vai līdzīga konstatējuma izdarīšanai, pēdējā diena ir likumīga svinama diena, tad šis laiks jāpagarina līdz nākošai darbdienai. Laika sprīdi aprēķinot, jāskaita līdzi svinamas dienas, kas iekrīt laika tecējumā.
56. Šinī likumā paredzētos termiņus aprēķinot, nav jāskaita līdzi diena, pēc kuras tie sāk tecēt.
58. Protestu izdara notārs.
59. Notārs, kuram protesta izdarīšanai iesniegts čeks, uzaicina maksātāju samaksāt čeku.
Ja maksātājs čeku nesamaksā, notāram jāsastāda protesta akts. (Ar grozījumiem, kas izdarīti ar 26.08.1992. likumu, kas stājas spākā 01.10.1992.)
60. Protesta aktā jābūt:
1) protesta izdarīšanas datumam;
3) personas vārdam, kuras labā protests izdarīts, un personas vārdam, pret kuru protests izdarīts;
4) norādījumam, ka maksātājs uzaicināts samaksāt čeku un ka šim uzaicinājumam nav bijis panākuma, vai ka nebija iespējams atrast maksātāja darbības vietu;
5) izdarītā vai bez panākumiem palikušā uzaicinājuma vietas un laika apzīmējumam;
6) protesta izdevumu apmēram.
61. Protesta akts jāraksta uz čeka vai uz tam piemetinātās lapas.
Protesta akts jāraksta čeka otrā pusē tieši aiz beidzamā uzraksta; ja nav neviena uzraksta, tad protesta akts jāraksta vienā no otras puses malām.
Ja protesta aktu raksta uz piemetinātās lapas, tad sametinājuma vietā jāuzspiež amata zīmogs. Šādā gadījumā nav vairs nepieciešams uzspiest zīmogu blakus notāra parakstam.
Ja protestam nodoti vairāki tā paša čeka eksemplāri, tad pietiek ar protestu tikai uz viena eksemplāra. Uz citiem eksemplāriem vai uz noraksta atzīmes veidā jānorāda, uz kura eksemplāra taisīts protesta akts. Taisot atzīmi, jāpiemēro šā (61.) panta otrās daļas un trešās daļas pirmā teikuma noteikumi. Atzīmi paraksta notārs.
62. Čeku var samaksāt notāram. Viņam nevar atņemt tiesību saņemt samaksu.
63. Kļūdas, izlaidumi vai citi protesta akta trūkumi notāram jāizlabo līdz protesta akta izsniegšanai personai, uz kuras pieprasījumu protests izdarīts. Izlabojumi jāatrunā īpašā atzīmē, ko paraksta notārs.
2) izrakstīšanas laiks un vieta;
3) čeka devēja vārds, personas vārds, kurai vai kuras orderam čeks samaksājams, un arī maksātāja vārds.
Noraksti un atzīmes jāuzglabā labā kārtībā.
P i e z ī m e. Šinī (64.) pantā minētā atzīme jātaisa notāra reģistrā.
Čeka devēja netaisna iedzīvošanās un īpaša atbildība
65. Ja čeka devēja saistība izbeigusies ar noilgumu vai arī tādēļ, ka nav izdarīta regresa tiesības paturēšanai nepieciešamā darbība, tad tomēr čeka devējs atbild čeka turētājam, par cik viņš netaisni iedzīvojies uz čeka turētāja rēķinu. Prasība par iedzīvojuma atmaksu noilgst gada laikā pēc čeka izrakstīšanas dienas.
Šādu prasību nevar celt pret indosantiem.
66. Ja čeks nav samaksāts tāpēc, ka maksātāja rīcībā nav bijis čeka devēja vērtību vai ka šo vērtību nav pieticis, tad čeka devējs atbild par čeka turētājam nodarītiem zaudējumiem.
Šādu prasību var celt gada laikā pēc čeka izrakstīšanas.
67. Nozudušu, nozagtu vai iznīcinātu čeku var atzīt par anulētu Civilprocesa likumā paredzētā uzaicinājuma kārtībā. Uzaicinājuma laiks ir divi mēneši. Par uzaicinājuma izdarīšanu jāpaziņo, ciktāl tas iespējams, visām čekā minētām personām.
68. Kad čeks laikā uzrādīts samaksai, bet baņķieris atteicies to samaksāt, tad pēc uzaicinājuma lietas ierosināšanas tiesa var piešķirt lūdzējam tiesību prasīt samaksu no čeka devēja, ja lūdzējs dod nodrošinājumu uz laiku līdz čeka atzīšanai par anulētu. Nedodot nodrošinājumu, lūdzējam ir tikai tiesība prasīt, lai čeka sumu uz viņa rēķinu nogulda tiesas depozītā. Maksātājs, kas izpildījis šo pieprasījumu, atbrīvojas no čeka saistības.
69. Persona, uz kuras lūgumu anulēts čeks, var izlietot pret atbildīgām personām no šā čeka izrietošās tiesības.
Kad tiesas lēmums par čeka anulēšanu ir pārsūdzēts un atcelts, tad maksājumi, kurus ir izdarījusi uz šā lēmuma pamata atbildīgā persona, paliek joprojām spēkā pat pret trešām personām un īpaši pret to, kas pārsūdzējis lēmumu, ja vien atbildīgā persona, maksājumu izdarot, nav zinājusi par lēmuma atcelšanu.
70. Nozudušu vai iznīcinātu protesta aktu var atvietot ar apliecību par izdarīto protestu; šo apliecību izdod notārs, kas uzglabā apliecinātu protesta akta norakstu. Apliecībā jānorāda protesta akta un 64. pantā minēto atzīmju saturs.
71. Personas spēju uzņemties čeka saistību noteic tās valsts likums, pie kuras viņa pieder. Ja šis likums norāda uz citas valsts likumu, tad jāpiemēro norādītais likums.
Persona, kurai pēc šā (71.) panta pirmā daļā minētā likuma nav spējas uzņemties saistību pēc čeka, kļūst tomēr atbildīga, ja paraksta čeku tādas valsts teritorijā, pēc kuras likuma viņai ir attiecīga spēja.
Šis noteikums nav jāpiemēro Latvijā, ja Latvijas pilsonis uzņēmies čeka saistību ārzemēs.
72. Tas valsts likums, kur čeks maksājams, noteic personas, kuras var būt par čeka maksātājiem.
Ja pēc minētā likuma akts ir nederīgs kā čeks maksātāja personas dēļ, tad tomēr paliek spēkā saistības uz to parakstu pamata, kas doti citās valstīs un nerunā pretim to likumam.
73. Čeka saistības izteikuma formu noteic tās valsts likums, kuras teritorijā izteikums parakstīts.
Tomēr, ja pēc šā (73.) panta pirmās daļas izteikums nav spēkā, bet saskan ar tās valsts likumu, kuras teritorijā parakstīts kāds vēlāk izdarītais izteikums, tad tas apstāklis, ka pirmām izteikumam ir formas trūkumi, neskar vēlākā izteikuma spēku.
Latvijas pilsoņa ārzemēs pēc čeka uzņemtā saistība ir spēkā attiecībā uz citiem Latvijas pilsoņiem Latvijas teritorijā, ja saistības izteikuma forma atbilst Latvijas likumam.
74. Čeka saistības sekas noteic tās valsts likums, kuras teritorijā izteikums parakstīts.
75. Laiku regresa prasības izlietošanai visām uz čeka pamata saistītām personām noteic čeka izrakstīšanas vietas likums.
76. Tās valsts likums, kur čeks maksājams, noteic:
1) vai čeks jāmaksā pie uzrādīšanas vai noteiktā laikā pēc uzrādīšanas, un*) arī sekas tādam čekā minētam izrakstīšanas datumam, kas ir vēlāks par īsto čeka taisīšanas datumu;
2) uzrādīšanas laiku;
3) vai čeku var pieņemt, apliecināt, apstiprināt vai apskatīt, un kādas ir šo atzīmju sekas;
4) vai turētājs var pieprasīt daļas samaksu un vai viņam ir pienākums to pieņemt;
5) vai čeku var svītrot vai taisīt atzīmi ,,tikai norēķinam" vai līdzīgu atzīmi, un kādas ir svītrojuma vai norēķina atzīmes vai līdzīgu atzīmju sekas;
6) vai turētājam ir īpaša tiesība uz segumu un kāds tai saturs;
7) vai čeka devējs var atsaukt čeku vai iebilst pret tā samaksu;
8) līdzekļus, kas izlietojami, čeku nozaudējot, vai kad tas nozagts;
9) vai regresa izlietošanai pret čeka devēju, indosantiem un citām atbildīgām personām izdarāms protests vai līdzīgs konstatējums.
77. Protesta formu un laiku protesta celšanai, tāpat arī citas tādas darbības formu, kas nepieciešama, lai izlietotu vai paturētu tiesības pēc čeka, noteic likums, kas ir spēkā tās valsts teritorijā, kurā izdarāms protests vai minētā darbība.
Pārejas noteikumi
1. Čekiem, kas izrakstīti pirms šā likuma spēkā stāšanās, pat ja uz tiem ir uzraksti, kas taisīti pēc šā likuma spēkā stāšanās, jāpiemēro likuma par čeku (Lik. kr. 1921. g. 75) noteikumi. Izdarot protestu, aprēķinot protesta termiņus un anulējot nozudušos, nozagtos vai iznīcinātos čekus, jāpiemēro šā likuma noteikumi.
2. Ja šā likuma spēkā stāšanās dienā līdzšinējais noilguma termiņš nav notecējis, bet šis likums nosaka īsāku termiņu, tad jāpiemēro jaunais noilguma termiņš, to skaitot no šā likuma spēkā stāšanās dienas. Ja pēc šāda aprēķina noilguma laiks iznāk garāks par līdzšinējo noilguma termiņu, noilguma termiņš izbeidzas tanī dienā, kad tas būtu notecējis pēc likuma par čeku (Lik. kr. 1921. g. 75).
Ar šā likuma spēkā stāšanos atcelts likums par čeku (Lik. kr. 1921. g. 75).
Šis likums stājas spēkā 1938. gada 1. oktobrī.
Satura rādītājs
CETURTĀ NODAĻA Uzrādīšana un samaksa
DIVPADSMITĀ NODAĻA Čeka devēja netaisna iedzīvošanās un īpaša atbildība
Saistītie dokumenti
Ar grozījumu sarakstu
Ar satura rādītāju
Ar manām piezīmēm
Ar lielāka izmēra fontu
Drukāt tiesību aktu
Noderīgas saites
Lietošanas noteikumi
Privātuma politika
Šodien publicēti tiesību akti
Valsts prezidenta tiesību akti
Ministru prezidenta rīkojumi
Visi tiesību akti
Šodien stājas spēkā
Šodien zaudē spēku
Likumi.lv aktualitātes
"Ikvienam ir tiesības zināt savas tiesības."
© Oficiālais izdevējs "Latvijas Vēstnesis" ISO 9001:2008 (kvalitātes vadība)

Preču maiņa un atgriešana _ Interneta veikals
Mēs informējam, ka šajā vietnē tiek izmantotas sīkdatnes. Turpiniet pārlūkošanu vietnē vai noklikšķinot uz pogas Piekrītu, lai apstiprinātu sīkdatnes. Plašāku informāciju par sīkdatnēm varat atrast šeit >
Mēs informējam, ka šajā vietnē tiek izmantotas sīkdatnes. Turpiniet pārlūkošanu vietnē vai noklikšķinot uz pogas Piekrītu, lai apstiprinātu sīkdatnes.
Visi rezultāti >
Īpašie piedāvājumi
Roku un ķermeņa kopšana (46)
Sejas kopšanai (27)
Aqua Réotier komplekts sejas ādas kopšanai mājas apstākļos ar sūklīti
Nav noliktavā
Ķiršu ziedi
Šī sviests ķermenim
Attīrīšana un Toniki (25)
Serumi un Eļļas (9)
Saules aizsardzība un Krēmi ar toni (7)
Aqua Réotier Dziļi mitrinošs sejas krēms ar hialuronskābi
Ķermeņa kopšana
Papildus kopšana (3)
Eko formāti (5)
✈ Mazi izmēri (6)
Sausi un bojāti mati (14)
Nostiprināšana un spēks (17)
Atdzīvināšana un svaigums (11)
Matu kopšana (8)
Parfimērija (6)
Cade sejas krēms vīrietim
Preču maiņa un atgriešana
ATTEIKUMA TIESĪBAS
1. Atteikuma tiesības ir patērētāja tiesības noteiktā termiņā vienpusēji atkāpties no Distances līguma (atteikt pasūtījumu), nemaksājot līgumsodu, procentus vai zaudējuma atlīdzību.
2. Patērētājs var izmantot atteikuma tiesības un vienpusēji atkāpties no līguma 14 (četrpadsmit) kalendāro dienu laikā. Atteikuma tiesību izmantošanas termiņu skaita no dienas, kad patērētājs ir saņēmis preci vai preces (preču) daļu.
3. L'occitane Distances līguma noslēgšanas brīdī nosūta (uz patērētāja norādīto adresi pa e-pastu) vai pasūtījuma nodošanas brīdī izsniedz patērētājam rakstveida atteikuma veidlapu, kurā minēts ražotāja nosaukums (firma), adrese, kā arī sniegts atteikuma tiesību apraksts. Par atteikuma tiesību izmantošanu patērētājs paziņo L'occitane, sūtot e-pastu, izmantojot Return of damaged products (Bojāto izstrādājumu atpakaļatdošana) formu.
Atteikuma nosūtīšana L'occitane noteiktā 14 dienu termiņā no preces saņemšanas dienas izbeidz līgumu un atbrīvo patērētāju no jebkurām līgumsaistībām,izņemot maksas, kas saistītas ar preču vai lietas atdošanu atpakaļ ražotājam, pārdevējam vai pakalpojuma sniedzējam.
4. Patērētājs, izmantojot šajos noteikumos minētās atteikuma tiesības, ir atbildīgs par preces vērtības jebkāda veida samazināšanos, kā arī par preces kvalitātes un drošuma saglabāšanu atteikuma tiesību realizēšanas termiņā.
Patērētājs zaudē atteikuma tiesības, ja tas ir atvēris preces konteineri, tiešo iepakojumu vai ja par atteikuma tiesību izmantošanu tas L'occitane nav paziņojis 14 dienu termiņā no preces saņemšanas dienas. Par preces iepakojuma atvēršanu tiek uzskatīts fakts, ka ir ticis atvērts kosmētikas līdzekļa tiešais satura iepakojums.
6. Šajā sadaļā minētais neattiecas uz gadījumiem, kad preci iegādājas juridiskas personas.
II PRECES ATPAKAĻATDOŠANAS TIESĪBAS
1. Patērētāja tiesības ir pārkāptas, ja:
1.1. iegādājoties preci, nav ievērota patērētāja izvēles brīvība un viņa izteiktā griba (pasūtītājs ir saņēmis citu preci, nekā pasūtījis);
1.2. nav nodrošināta iespēja saņemt vispusīgu un pilnīgu informāciju par preci vai tās cenu;
1.3. patērētājam pārdota nedroša vai līguma noteikumiem neatbilstoša prece.
2. Patērētājam nav pienākums pieņemt preci, ja tā ir piegādāta patērētājam neizdarot pasūtījumu.
3. Prece neatbilst līguma noteikumiem, ja:
3.1. tā neatbilst normatīvajos aktos noteiktajām prasībām, kā arī parasti izvirzāmām prasībām — tai nepiemīt īpašības un izpildījums, kāds parasti piemīt tāda paša veida precēm un kādu patērētājs var pamatoti gaidīt, ņemot vērā preces raksturu;
3.2. tā nav derīga mērķiem, kādiem tāda paša nosaukuma un apraksta preces parasti tiek izmantotas;
3.3. tā neatbilst īpašībām vai tās komplektācija neatbilst tai komplektācijai, kādas līguma slēgšanas vai piedāvājuma izteikšanas laikā L'occitane uzrādījusi;
3.4. par to sniegta maldinoša, nepatiesa informācija vai tā nav sniegta vispār un tāpēc preci nav iespējams lietot paredzētajam nolūkam;
3.5. tā ir bojāta (produkts izkļuvis no tam paredzētā iepakojuma, produkta iekšējais vai ārējais iepakojums ir acīmredzami bojāts).
4. Patērētājs, kuram pārdota vai nodota lietošanā līguma noteikumiem neatbilstoša prece, ir tiesīgs, 14 dienu laikā, pieprasīt L'occitane, nosūtot e-pastu izmantojot Return of damaged products (Bojāto izstrādājumu atpakaļatdošana) formu, lai L'occitane veic vienu no šādām darbībām:
4.1. attiecīgi samazina preces cenu;
4.2. novērš preces neatbilstību līguma noteikumiem vai atlīdzina patērētājam izdevumus par neatbilstības novēršanu;
4.3. apmaina preci pret tādu pašu vai ekvivalentu preci, ar kuru būtu nodrošināta atbilstība līguma noteikumiem;
4.4. atceļ līgumu un atmaksā patērētājam par preci samaksāto naudas summu.
5. Prece apmaināma vai tās neatbilstība līguma noteikumiem novēršama bez atlīdzības (tajā skaitā bez preces nosūtīšanas un citu izmaksu atlīdzināšanas) un saprātīgā termiņā, neradot neērtības patērētājam.
6. Ja preces neatbilstība līguma noteikumiem ir maznozīmīga un nevar būtiski ietekmēt patērētāja iespējas izmantot preci, patērētājs nevar prasīt, lai L'occitane atceļ līgumu un atmaksā par preci samaksāto naudas summu.
7. Ja L'occitane nevar izpildīt līgumu tādēļ, ka pasūtītās preces nav pieejamas, viņš par to informē patērētāju un atmaksā patērētājam visu veikto iemaksu ne vēlāk kā 30 kalendāra dienu laikā no dienas, kad L'occitane saņēmusi patērētāja pasūtījumu.
Preču atpakaļatdošanas noteikumi ietver tiesību normas, kas izriet no Eiropas Parlamenta un Padomes Direktīvas 97/7/EK par patērētāju aizsardzību saistībā ar distances līgumiem, Latvijas Republikas likums „Patērētāju tiesību aizsardzības likums”.
1. Visi Portālā ievadītie Lietotāju personas dati un personas identifikācijas kodi tiek aizsargāti saskaņā ar Latvijas Republikas normatīvajiem aktiem.
2. Reģistrējoties Portālā un/vai lietojot Portālu, Lietotājs izsaka piekrišanu, ka Sabiedrība veic attiecīgā Lietotāja personas datu un personas identifikācijas kodu apstrādi Fizisko personu datu aizsardzības likuma izpratnē.
3. Lietotāju personas datu un personas identifikācijas kodu apstrādes pārzinis ir SIA “C&D STYLE”, reģ. Nr. 50103767451, juridiskā adrese: Mūkusalas iela 41B-8, Riga, LV-1004, Latvija.
4. Lietotāju personas datu un personas identifikācijas kodu apstrādes mērķis – Preču iegāde un preču piegāde.
5. Lietotāju personas datu un personas identifikācijas kodu apstrādes pamats – Fizisko personu datu aizsardzības likuma 7. panta 1. punkts un 13.1 panta 2. punkts.
6. Sabiedrībai ir tiesības ar e-pasta starpniecību informēt Lietotājus par dažāda veida ar Portālu saistītām aktualitātēm.
7. Lietotājam ir tiesības pašam pievienot, labot vai dzēst savā profilā norādītos datus.
8. Reģistrējoties Portālā un/vai lietojot Portālu, lietotājs apliecina, ka ir informēts un piekrīt savu personas datu nodošanai personas datu operatoram, kas Sabiedrības vārdā nodrošina pakalpojumu izpildi .
Saņemiet ekskluzīvus piedāvājumus un informāciju par mūsu atlaidēm un akcijām!
Pieteikties jaunumiem no L'Occitane name@example.com
L'Occitane piedāvā norēķinus ar šādām Internetbankām:SEB, NORDEA, CITADELE, SWEDBANK
Pasūtījuma piegāde 2-4 darba dienu laikā, pēc apmaksas veikšanas.Piegāde ar kurjeru Latvijas teritorijā 3 EUR, ja pasūtījuma summa ir virs 38 EUR, tad piegāde ir bezmaksas.
Nepieciešama palīdzība? Rakstiet - loccitane@cdstyle.lv Zvaniet +371 27030045 Pirmdiena - Piektdiena 9:00 - 17:00 EST
Sazināties ar mums
Privātuma Politika
SOCIĀLIE TĪKLI

Šajā tīmekļa vietnē tiek izmantotas sīkdatnes. Turpinot lietot šo vietni, jūs piekrītat sīkdatņu izmantošanai. Uzzināt vairāk.
Šis ir liela apjoma dokuments, tādēļ tā ielāde
var ieilgt. Vai vēlaties turpināt?
Lejuplādēt PDF
Uzmanību! Jūs lietojat neatbilstošu interneta pārlūkprogrammu.
Lai varētu lietot visas Likumi.lv piedāvātās iespējas, piedāvājam BEZ MAKSAS ielādēt jaunāku pārlūkprogrammas versiju. Iesakām izmēģināt arī vietnes MOBILO VERSIJU - m.likumi.lv (piemērota arī mazāk jaudīgiem datoriem).
Cienījamais Likumi.lv lietotāj!
Aicinām Jūs piedalīties lietotāju aptaujā, kas ilgs līdz 30. oktobrim. Jūsu atbildes ir ļoti svarīgas, lai mēs arī turpmāk varētu pilnveidot Likumi.lv sniegtos pakalpojumus.
Izvērstā meklēšana
Pieņemts Stājas spēkā Dokumenta Nr.
vēl nav spēkā
Autorizēties savā kontā
Kādēļ autorizēties vai reģistrēties?
Saeima ir pieņēmusi un Valsts
prezidents izsludina šādu likumu:
Vispārīgie noteikumi
1.pants. Likumā lietotie termini
Likumā ir lietoti šādi termini:
1) Latvijas Republikas valsts robeža (turpmāk — valsts robeža) — nepārtraukta un noslēgta līnija un ar šo līniju sakrītoša vertikāla virsma, kas Latvijas Republikas sauszemes un ūdeņu teritoriju, zemes dzīles un gaisa telpu norobežo no kaimiņvalstīm un no Latvijas Republikas ekskluzīvās ekonomiskās zonas Baltijas jūrā;
2) robežšķērsošanas vieta — vieta uz valsts sauszemes robežas vai tās tuvumā, ostas, lidostas, lidlauka, dzelzceļa stacijas teritorijas daļa vai cita vieta vai telpa, kas paredzēta personām ārējās robežas šķērsošanai, kā arī mantu un preču pārvietošanai pāri ārējai robežai un kur kompetentās iestādes veic pārbaudes, ja šajā likumā nav noteikts citādi;
3) pārbaudes — normatīvajos aktos noteikto pasākumu kopums ārējās robežas šķērsošanas pieļaujamības konstatēšanai;
5) iekšējā robeža — valsts robeža saskaņā ar Parlamenta un Padomes 2016. gada 9. marta regulu Nr. 2016/399;
6) dalībvalsts — ikviena valsts, kas ir pievienojusies 1985.gada 14.jūnija Nolīgumam starp Beniluksa Ekonomikas savienības valstu valdībām, Vācijas Federatīvās Republikas valdību un Francijas Republikas valdību par pakāpenisku kontroles atcelšanu pie kopīgām robežām un piemēro tā noteikumus attiecībā uz robežkontroles atcelšanu pie iekšējām robežām;
7) trešā valsts — ikviena valsts, kas nav dalībvalsts šā likuma izpratnē;
8) Latvijas Republikas iekšējie ūdeņi (turpmāk — iekšējie ūdeņi):
a) ūdensteču (upju, strautu, kanālu) un ūdenstilpju (ezeru, dīķu, ūdenskrātuvju) ūdeņi līdz valsts sauszemes robežai,
b) jebkuri citi ūdeņi, kas atrodas uz krasta pusi no bāzes līnijām;
9) Latvijas Republikas teritoriālā jūra (turpmāk — teritoriālā jūra) — Baltijas jūras un Baltijas jūras Rīgas jūras līča ūdeņi, ja starptautiskajos līgumos nav noteikts citādi, 12 jūras jūdžu platumā, skaitot no bāzes līnijas;
10) bāzes līnija Baltijas jūrā — maksimālā bēguma līnija un taisnas līnijas, kas savieno konkrētās ostas pretējās pusēs izvietoto hidrotehnisko būvju vai citu būvju punktus, kuri atrodas vistālāk uz jūras pusi;
11) kompetentās iestādes — šajā likumā un citos normatīvajos aktos noteiktās valsts pārvaldes iestādes, kas veic personu, mantu un preču pārbaudes robežšķērsošanas vietās, uz valsts robežas un pierobežā.
2.pants. Likuma mērķis
Likuma mērķis ir noteikt valsts robežu un robežapsardzības sistēmu, kā arī nodrošināt valsts robežas neaizskaramību uz sauszemes, jūrā un gaisa telpā.
3.pants. Valsts robežas noteikšana
(1) Valsts robežu nosaka saskaņā ar starptautiskajiem līgumiem, ko noslēgusi Latvijas Republika.
(2) Lai valsts robeža tiktu noteikta un atjaunota atbilstoši Latvijas Republikas noslēgtajiem starptautiskajiem līgumiem, izvirza Latvijas Republikas pārstāvjus darbam starpvalstu demarkācijas komisijā (turpmāk — demarkācijas komisija), kā arī ekspertu komisijās un citās demarkācijas komisijas darbības nodrošināšanai izveidotajās tehniskajās darba grupās.
(3) Pārstāvjus darbam demarkācijas komisijā, ekspertu komisijā vai citā tehniskajā darba grupā izvirza, ņemot vērā normatīvajos aktos noteikto valsts pārvaldes iestāžu kompetenci.
(4) Demarkācijas komisijas un ekspertu komisijas Latvijas puses sastāvu un valsts robežas demarkācijas dokumentus apstiprina Ministru kabinets.
(5) Valsts robeža Baltijas jūrā, ja starptautiskajos līgumos nav noteikts citādi, sakrīt ar teritoriālās jūras ārējo malu, ko pieņem par atskaites punktu, izmantojot bāzes līniju. Bāzes līnijas punktu koordinātas nosaka Ministru kabinets.
4.pants. Valsts sauszemes robežas ierīkošana
(1) Valsts sauszemes robežas ierīkošana ietver tās uzmērīšanu, iezīmēšanu dabā un nostiprināšanu šajā likumā noteiktajā kārtībā.
(2) Valsts sauszemes robežas uzmērīšana ietver valsts robežlīnijas un valsts robežzīmju ģeodēzisko koordinātu noteikšanu un robežas demarkācijas karšu sastādīšanu. Valsts sauszemes robežas uzmērīšanu veic saskaņā ar Latvijas Republikas noslēgtajiem starptautiskajiem līgumiem par valsts robežas noteikšanu.
(3) Valsts sauszemes robežu iezīmē dabā un nostiprina ar robežzīmēm un citām nostiprinājuma būvēm vai elementiem (piemēram, robežgrāvjiem, stigām, žogiem) saskaņā ar Latvijas Republikas noslēgtajiem starptautiskajiem līgumiem par valsts robežas noteikšanu. Robežzīmju, nostiprinājuma būvju vai elementu bojāšana, iznīcināšana, pārveidošana vai pārvietošana ir aizliegta.
5.pants. Valsts robežas uzturēšana
(1) Lai nodrošinātu atbilstoši Latvijas Republikas noslēgtajiem starptautiskajiem līgumiem ierīkotās valsts sauszemes robežas saglabāšanu, kā arī robežzīmju un citu nostiprinājuma būvju vai elementu saglabāšanu un atbilstību minēto līgumu prasībām, organizē valsts sauszemes robežas uzturēšanu.
(2) Valsts sauszemes robežas uzturēšanas ietvaros veic valsts sauszemes robežas apskati dabā, proti, tās atrašanās vietas apvidū pārbaudi, salīdzināšanu ar demarkācijas dokumentiem, vizuālā stāvokļa analīzi, trūkumu, bojājumu vai neatbilstību konstatēšanu, un nosaka turpmāko rīcību trūkumu vai bojājumu novēršanai.
(3) Atbilstoši Latvijas Republikas noslēgtajiem starptautiskajiem līgumiem organizē valsts sauszemes robežas atjaunošanu (apskatē konstatēto trūkumu vai bojājumu novēršanu), ja nepieciešams, sadarbojoties ar kaimiņvalsts attiecīgajiem pilnvarotajiem pārstāvjiem.
(4) Ja nepieciešamās valsts sauszemes robežas uzturēšanas darbības pārsniedz Latvijas Republikas kompetenci, kas noteikta starptautiskajos līgumos, normatīvajos aktos noteiktajā kārtībā iniciē starpvalstu sadarbību, lai risinātu valsts robežas uzturēšanas vai atjaunošanas jautājumus.
6.pants. Robežapsardzības sistēma
(1) Robežapsardzības sistēma ir vairāku pasākumu komplekss. Šajā pasākumu kompleksā ir ietverta robežkontroles koordinācija un īstenošana pie ārējās robežas un valsts iekšienē, pasākumi pie iekšējās robežas un valsts iekšienē, kas veicami, lai kompensētu robežkontroles atcelšanu pie iekšējās robežas, informācijas apmaiņa, sadarbība pārrobežu organizētās noziedzības apkarošanā, kā arī robežapsardzības jomā konstatēto draudu un risku analīze.
(3) Robežapsardzības sistēmu nosaka šis likums, citi normatīvie akti un Latvijas Republikai saistošie starptautiskie līgumi.
(4) Robežapsardzības sistēmas uzturēšanā atbilstoši kompetencei ir iesaistītas valsts pārvaldes iestādes un to rīcībā esošie resursi.
7.pants. Latvijas Republikas pilnvarotie robežas pārstāvji
Lai īstenotu Latvijas Republikai paredzētās funkcijas, kas noteiktas saskaņā ar starptautiskajiem līgumiem, kuri noslēgti ar kaimiņvalstīm, Ministru kabinets darbībai konkrētos valsts robežas posmos no robežsargu vidus ieceļ Latvijas Republikas pilnvarotos robežas pārstāvjus un viņu vietniekus, ja to iecelšana ir paredzēta attiecīgajā starptautiskajā līgumā.
Valsts robežas drošības nodrošināšana
8.pants. Valsts robežas drošība
(1) Valsts robežas drošība ir šajā likumā un citos normatīvajos aktos noteiktais pasākumu kopums valsts robežas neaizskaramības garantēšanai un valsts apdraudējuma novēršanai.
(2) Minētajos pasākumos ietilpst arī konsulāro amatpersonu un Iekšlietu ministrijas specializēto atašeju (sakaru virsnieku) aktivitātes ārzemēs, valsts pārvaldes iestāžu starptautiskā sadarbība, pilnvaroto robežas pārstāvju sadarbība, ikdienā savstarpēji koordinēta kompetento iestāžu un tiesībaizsardzības iestāžu darbība uz valsts robežas un valsts iekšienē.
(3) Gar valsts sauszemes robežu izveido valsts robežas joslu, bet gar ārējo sauszemes robežu — arī pierobežas joslu un pierobežu.
9.pants. Valsts robežas režīms
(1) Lai nodrošinātu valsts robežas neaizskaramību uz sauszemes, jūrā un gaisa telpā, kontrolētu valsts robežas šķērsošanu un neļautu personām nelikumīgi šķērsot ārējo robežu, kā arī pārvietot mantas un preces pāri ārējai robežai ārpus noteiktajām robežšķērsošanas vietām, nosaka valsts robežas režīmu.
(2) Valsts robežas režīms ietver:
1) kārtību, kādā personas šķērso valsts robežu, kā arī kārtību, kādā mantas un preces pārvieto pāri valsts robežai;
2) kārtību, kādā sauszemes transportlīdzekļi un dzelzceļa transports šķērso valsts robežu;
3) kārtību, kādā gaisa kuģi šķērso valsts robežu gaisa telpā;
4) kārtību, kādā kuģošanas līdzekļi šķērso valsts robežu, kā arī ienāk un uzturas teritoriālajā jūrā, iekšējos ūdeņos un ostās.
9.1 pants. Robežapsardzības informācijas sistēma
(1) Valsts robežsardze valsts robežas režīma nodrošināšanai organizē Robežapsardzības informācijas sistēmu un vada tās darbību. Robežapsardzības informācijas sistēmā reģistrē informāciju par:
1) notikumiem, kas saistīti ar valsts robežas nelikumīgu šķērsošanu, valsts robežas joslas, pierobežas joslas, pierobežas režīma vai robežšķērsošanas vietās noteikto prasību neievērošanu, mantu un preču nelikumīgu pārvietošanu pāri valsts robežai, kā arī šajos notikumos iesaistītajām personām;
2) Valsts robežsardzē reģistrētajiem kuģošanas līdzekļiem un transportlīdzekļiem, kas tiek izmantoti iekšējos ūdeņos, pa kuriem noteikta ārējā robeža;
3) personām, kurām izsniegtas, anulētas vai atteiktas speciālās caurlaides.
(2) Ministru kabinets nosaka Robežapsardzības informācijas sistēmā iekļaujamās informācijas apjomu un glabāšanas termiņus, kā arī valsts pārvaldes iestādes, kurām piešķirama piekļuve šai informācijai.
9.2 pants. Eiropas Robežu uzraudzības sistēma (EUROSUR)
Valsts robežsardze pilda Eiropas Parlamenta un Padomes 2013.gada 22.oktobra regulā Nr. 1052/2013, ar ko izveido Eiropas Robežu uzraudzības sistēmu (EUROSUR) noteiktās valsts koordinācijas centra funkcijas.
10.pants. Valsts robežas šķērsošana
(1) Valsts robežu šķērso pa sauszemi, iekšējiem ūdeņiem, jūru vai gaisa telpu.
(2) Personas ārējo sauszemes robežu šķērso, kā arī mantas un preces pārvieto pāri ārējai sauszemes robežai pa autoceļu (ja ārējā robeža ir noteikta pa upi, — tad pa pārceltuvi) vai dzelzceļu (izmantojot dzelzceļa transportu), uz kura ir izveidota robežšķērsošanas vieta.
(3) Iekšējo robežu šķērso jebkurā vietā.
(4) Personas valsts robežu šķērso ar derīgiem ceļošanas dokumentiem un citiem dokumentiem, kuru nepieciešamība noteikta normatīvajos aktos, kas regulē personu ieceļošanas, uzturēšanās, izceļošanas vai ceļošanas tranzītā kārtību.
(5) Kārtību, kādā bērni šķērso valsts robežu, nosaka Ministru kabinets.
(6) Cilvēku meklēšanas un glābšanas operācijas laikā šīs operācijas vadītājs ir tiesīgs pieņemt lēmumu par valsts robežas šķērsošanu ārpus robežšķērsošanas vietas, lai nogādātu izglābtās personas ārstniecības iestādē, ja pastāv reāli draudi izglābto personu dzīvībai vai veselībai, vienlaikus informējot Valsts robežsardzi par ārstniecības iestādi, uz kuru personas nogādātas, nogādāto personu skaitu un personas datiem, ja tādi ir pieejami. Valsts robežsardze organizē robežpārbaudi ārstniecības iestādē, kurā persona nogādāta.
(7) Gaisa kuģi valsts robežu šķērso normatīvajos aktos par gaisa telpas izmantošanu noteiktajā kārtībā.
(8) Kuģošanas līdzekļi valsts robežu, kas noteikta Baltijas jūrā un Baltijas jūras Rīgas jūras līcī, šķērso jebkurā vietā, ja nav noteikts citādi.
(9) Ārvalstu kuģošanas līdzekļiem ir tiesības šķērsot valsts robežu un ienākt teritoriālajā jūrā, ievērojot miermīlīgas caurbraukšanas principu atbilstoši Apvienoto Nāciju Organizācijas 1982.gada 10.decembra Jūras tiesību konvencijai.
(10) Personas ārējo robežu robežšķērsošanas vietās šķērso rindas kārtībā. Šķērsot ārējo robežu robežšķērsošanas vietās ārpus kārtas drīkst:
1) cietušās vai saslimušās personas, kurām nepieciešama neatliekamā medicīniskā palīdzība vai kuras pavada ārstniecības personas;
2) personas ar diplomātiskajām, Eiropas Komisijas vai Apvienoto Nāciju Organizācijas pasēm;
3) kājāmgājēji, izņemot robežšķērsošanas vietas, kas izveidotas ostās un lidostās;
4) personas, kuras šķērso valsts robežu ar regulāro starptautisko maršrutu autobusiem, operatīvajiem transportlīdzekļiem, transportlīdzekļiem ar diplomātiskajiem reģistrācijas numuriem, kā arī ar zirgu pajūgiem vai velotransportu;
5) valsts un pašvaldību iestāžu oficiālās delegācijas, kā arī organizētas bērnu un tūristu grupas, ja vismaz 24 stundas pirms plānotā ārējās robežas šķērsošanas laika Valsts robežsardze ir rakstveidā informēta par to un ārējās robežas šķērsošanai paredzēto robežšķērsošanas vietu, kā arī saņēmusi personu sarakstu, kurā norādīts robežu šķērsojošo personu vārds, uzvārds, personas kods, ceļošanas dokumenta veids un numurs;
6) personas, kas ar transportlīdzekļiem pārvadā kravas, kuru neto svaru vairāk nekā par 50 procentiem no kopējās kravas neto svara veido ārpus kārtas transportējamo preču sarakstā iekļautās preces. Ārpus kārtas transportējamo preču sarakstu, atbilstoši kuram ārējo robežu robežšķērsošanas vietās ārpus kārtas šķērso ātri bojājošās preces, kuras tiek transportētas saskaņā ar Latvijas Republikai saistošo 1970.gada 1.septembra Nolīgumu par ātri bojājošos pārtikas produktu starptautiskajiem pārvadājumiem un par speciālām iekārtām, kas izmantojamas šajos pārvadājumos (ATP), kā arī citas preces, kurām to īpašību dēļ nepieciešams ārējo robežu šķērsot ārpus kārtas, nosaka Ministru kabinets;
61) personas, kas ar transportlīdzekļiem robežšķērsošanas vietās uz autoceļiem izved kravas, kuru sastāvu pilnībā veido preces, kuru nosūtītājs atbilstoši tieši piemērojamiem Eiropas Savienības tiesību aktiem muitas jomā ir atzītā komersanta (AEO) sertifikāta turētājs, ja pārvadātājs vienlaikus ir minētā sertifikāta turētājs;
7) cilvēku meklēšanas un glābšanas operāciju laikā izglābtās personas;
8) citas personas gadījumos, kas paredzēti starptautiskajos līgumos.
(11) Izņēmuma gadījumos, ja tas atbilst starptautisko tiesību normām, Latvijas valsts interesēm vai ir saistīts ar nepārvaramu varu vai humāniem apsvērumiem, ārpus kārtas šķērsot ārējo robežu robežšķērsošanas vietās drīkst citas šā panta desmitajā daļā neminētās personas, ja ir saņemta Valsts robežsardzes priekšnieka vai viņa pilnvarotās amatpersonas atļauja.
(12) Robežšķērsošanas vietas nosaka Ministru kabinets.
(13) Valsts robežsardze informāciju par ārējo robežu šķērsojošajām personām un to ceļošanas dokumentiem, kā arī transportlīdzekļiem, kurus personas vada, šķērsojot Latvijas Republikas ārējo robežu, un šo transportlīdzekļu dokumentiem reģistrē valsts informācijas sistēmā. Minētajā sistēmā iekļaujamās informācijas apjomu, tās izmantošanas kārtību un glabāšanas termiņus nosaka Ministru kabinets.
10.1 pants. Reģistrēšanās ārējās sauszemes robežas šķērsošanai
(1) Lai izceļotu ar kravas transportlīdzekli, kura pilna masa pārsniedz 3500 kilogramus, šķērsojot ārējo sauszemes robežu Ministru kabineta noteiktajās robežšķērsošanas vietās, šis transportlīdzeklis tiek reģistrēts rindā (turpmāk — ārējās sauszemes robežas rinda).
(3) Transportlīdzekļu reģistrāciju rindā Ministru kabineta noteiktajās robežšķērsošanas vietās veic Valsts robežsardze.
(4) Kārtību, kādā transportlīdzekļi tiek reģistrēti rindā un šķērso ārējo sauszemes robežu, nosaka Ministru kabinets.
11.pants. Ārējās robežas šķērsošanas nosacījumi kuģošanas līdzekļiem
(2) Kuģošanas līdzekļi pēc ārējās robežas šķērsošanas ceļā uz robežšķērsošanas vietu un atpakaļ ievēro miermīlīgas caurbraukšanas principu atbilstoši Apvienoto Nāciju Organizācijas 1982.gada 10.decembra Jūras tiesību konvencijai.
(3) Kārtību, kādā ārvalstu karakuģi ienāk un uzturas teritoriālajā jūrā, iekšējos ūdeņos un ostās, kā arī iziet no teritoriālās jūras, iekšējiem ūdeņiem un ostām, nosaka Ministru kabinets.
(4) Latvijas Republikas karakuģi un to apkalpes locekļi nav pakļauti robežpārbaudei, un uz tiem nav attiecināmi šajā pantā minētie nosacījumi. Ja uz Latvijas Republikas karakuģa, tam izejot no Latvijas Republikas ostas vai ienākot ostā, atrodas personas, kuras nepieder pie Latvijas Republikas Nacionālo bruņoto spēku personāla un kurām nepieciešams veikt robežpārbaudi, Latvijas Republikas Nacionālie bruņotie spēki informē Valsts robežsardzi par robežpārbaudes nepieciešamību un saskaņo tās vietu un laiku.
12.pants. Lidojumi starp dalībvalstīm un trešajām valstīm
(1) Ja gaisa kuģis veic lidojumu starp dalībvalsti un trešo valsti, tad gaisa kuģa izlidošana no Latvijas Republikas un nosēšanās pēc ielidošanas Latvijas Republikā ir atļauta tikai starptautiskajiem lidojumiem paredzētajās lidostās un lidlaukos, kuros ir robežšķērsošanas vietas.
(2) Planieriem, helikopteriem, dirižabļiem, ultravieglajiem un maza lidojuma rādiusa gaisa kuģiem, kas veic lidojumu starp Latvijas Republiku un trešo valsti, atļauts nosēsties un pacelties sertificētos lidlaukos, kas nav minēti šā panta pirmajā daļā, aviācijas skates, kā arī valsts pārvaldes iestādes rīkotā pasākuma ietvaros. Šādā gadījumā valsts robežu atļauts šķērsot ar personīgajā bagāžā esošajām mantām un precēm, kurām saskaņā ar Padomes 2009.gada 16.novembra regulas Nr. 1186/2009, ar kuru izveido Kopienas sistēmu atbrīvojumiem no muitas nodokļiem, X nodaļas nosacījumiem ir piemērojams atbrīvojums no muitas nodokļa samaksas. Šīs prasības izpildi kontrolē Valsts robežsardze. Ministru kabinets nosaka kārtību, kādā organizējamas minēto gaisa kuģu un tajos esošo personu pārbaudes, lai konstatētu valsts robežas šķērsošanas faktu.
(3) Gaisa kuģis, kas piedalās katastrofu novēršanas, pārvarēšanas vai to radīto seku likvidācijas darbos, var nosēsties ārpus robežšķērsošanas vietām, ja to paredz Ārlietu ministrijas izsniegtā lidojuma atļauja.
(4) Ja ir nepieciešama piespiedu nosēšanās (notikusi avārija), gaisa kuģim atļauts nosēsties lidostā vai lidlaukā, kurā nav robežšķērsošanas vietas, vai citā piemērotā nosēšanās vietā.
(5) Ja tiek veikta piespiedu nosēdināšana, gaisa kuģi atļauts nosēdināt lidostā vai lidlaukā, kurā nav robežšķērsošanas vietas, vai citā nosēdināšanai piemērotā vietā.
(6) Šā panta trešajā, ceturtajā un piektajā daļā minētajos gadījumos valsts robežas šķērsošanas fakta konstatēšanai nepieciešamās pārbaudes organizē gaisa kuģa nosēšanās vai nosēdināšanas vietā.
(7) Latvijas Republikas militārās aviācijas gaisa kuģi un to apkalpes locekļi nav pakļauti robežpārbaudei, un uz tiem nav attiecināmi šā panta nosacījumi. Ja uz Latvijas Republikas militārās aviācijas gaisa kuģa, tam paceļoties vai nosēžoties Latvijas Republikā, atrodas personas, kuras nepieder pie Latvijas Republikas Nacionālo bruņoto spēku personāla un kurām nepieciešams veikt robežpārbaudi, Latvijas Republikas Nacionālie bruņotie spēki informē Valsts robežsardzi par robežpārbaudes nepieciešamību un saskaņo tās vietu un laiku.
13.pants. Valsts robežas joslas noteikšana
(1) Lai iezīmētu valsts sauszemes robežas atrašanos dabā visā tās garumā, kā arī radītu robežapsardzības sistēmas pastāvēšanai nepieciešamos apstākļus pie ārējās robežas, Ministru kabinets nosaka noteikta platuma valsts robežas joslu. Valsts robežas joslas platums nedrīkst būt šaurāks par Latvijas Republikas noslēgtajos starptautiskajos līgumos noteikto valsts robežas joslas platumu.
(2) Ja valsts robeža noteikta pa upes (izņemot upi, kura atrodas uz iekšējās robežas, un Daugavu), strauta vai kanāla vidu, valsts robežas josla nosakāma no ūdensteces krotes vai krasta līnijas. Zemes un ūdens virsmas platība starp ūdensteces krotes vai krasta līniju un valsts robežu papildus iekļaujama valsts robežas joslā.
(3) Valsts robežas joslas uzmērīšanu un iezīmēšanu apvidū veic valsts sauszemes robežas ierīkošanas ietvaros, ievērojot valsts robežas joslas platumam noteikto attālumu no ierīkotās valsts sauszemes robežas līnijas vai šā panta otrajā daļā noteiktajā gadījumā — no krotes vai krasta līnijas.
(31) Valsts robežas joslas iekārtošanas un uzturēšanas prasības nosaka Ministru kabinets.
(4) Valstij ir ekskluzīvas īpašuma tiesības uz zemi valsts robežas joslā. Privātpersonu īpašumā esošā zeme valsts robežas joslā ir atsavināma uz vienošanās pamata, bet, ja tādas nav, — atbilstoši Sabiedrības vajadzībām nepieciešamā nekustamā īpašuma atsavināšanas likumam.
(5) Valsts robežas joslā, kas noteikta gar ārējo robežu, ir spēkā valsts robežas joslas režīms.
14.pants. Valsts robežas joslas režīms
Personu uzturēšanās valsts robežas joslā ir aizliegta, izņemot gadījumus, kad tā saistīta ar:
1) robežuzraudzību;
2) valsts sauszemes robežas, tās nostiprinājuma būvju un elementu un valsts robežas joslas uzturēšanas un atjaunošanas darbiem, kas ir saskaņoti ar Valsts robežsardzi;
3) valsts robežu šķērsojošo komunikāciju (piemēram, cauruļvadu, sakaru līniju, elektrolīniju), autoceļu un dzelzceļu uzturēšanas darbiem, kas ir saskaņoti ar Valsts robežsardzi;
4) ģeodēzijas un kartogrāfijas darbiem, kas ir saskaņoti ar Valsts robežsardzi;
5) katastrofu seku likvidācijas darbiem, par ko ir informēta Valsts robežsardze.
15.pants. Pierobežas joslas noteikšana
(1) Lai nodrošinātu Latvijas Republikas teritorijas apsardzībai un robežapsardzības sistēmas pastāvēšanai nepieciešamos apstākļus, kā arī robežuzraudzību ārējai sauszemes robežai piegulošajā teritorijā, Ministru kabinets nosaka pierobežas joslu, ne platāku par diviem kilometriem, sākot no valsts robežas.
(2) Pierobežas joslas sastāvdaļa ir valsts robežas josla.
(2) Pierobežas joslā ir aizliegts izvietot brīvības atņemšanas iestādes un psihiatriskā profila ārstniecības iestādes.
(3) Publiskus pasākumus pierobežas joslā organizē saskaņā ar publisku izklaides un svētku pasākumu organizēšanas kārtību reglamentējošiem normatīvajiem aktiem.
(4) Medības pierobežas joslā organizē saskaņā ar medību organizēšanas kārtību reglamentējošiem normatīvajiem aktiem.
(6) Pierobežas joslā plānotos šaušanas, spridzināšanas vai pirotehniskos darbus to organizatori rakstveidā saskaņo ar attiecīgo Valsts robežsardzes teritoriālo struktūrvienību vismaz divas nedēļas pirms šo darbu uzsākšanas. Saskaņošana ar Valsts robežsardzi neatbrīvo no pienākuma saņemt atļauju minēto darbību veikšanai citos normatīvajos aktos noteiktajā kārtībā.
(7) Pierobežas joslā aizliegta tādu būvju, iežogojumu, uzbērumu, grāvju, sakaru torņu vai citādu objektu izveidošana, kā arī meliorācijas un irigācijas darbi, kas traucē robežuzraudzību, robežkontrolē iesaistīto kompetento iestāžu amatpersonu un transportlīdzekļu pārvietošanos, valsts robežas uzturēšanu vai piekļūšanu robežkontroles objektiem.
(8) Lai nepieļautu nelikumīgu ārējās robežas šķērsošanu, Valsts robežsardze pierobežas joslā var slēgt lauku vai meža ceļus, stigas, pārejas vietas un tiltus, kas iet pāri ārējai robežai, vai izveidot uz tiem šķēršļus un uzstādīt informatīvas zīmes, darot to zināmu vietējai pašvaldībai un zemes īpašniekiem.
17.pants. Kuģošanas līdzekļu un transportlīdzekļu izmantošana, zveja, makšķerēšana, peldēšanās un citas darbības iekšējos ūdeņos, pa kuriem noteikta ārējā robeža
(1) Kuģošanas līdzekļu un transportlīdzekļu izmantošana, zveja, makšķerēšana, peldēšanās un citas darbības iekšējos ūdeņos, pa kuriem noteikta ārējā robeža, atļautas tikai laikposmā no saullēkta līdz saulrietam.
(2) Iekšējos ūdeņos, pa kuriem noteikta ārējā robeža, atļauta tikai tādu kuģošanas līdzekļu un transportlīdzekļu izmantošana, kas ir reģistrēti valsts reģistros normatīvajos aktos noteiktajā kārtībā vai Valsts robežsardzē (kuģošanas līdzekļi un transportlīdzekļi, kas nav pakļauti obligātai reģistrācijai valsts reģistros).
(3) Kārtību, kādā Valsts robežsardze reģistrē kuģošanas līdzekļus un transportlīdzekļus, kas tiek izmantoti iekšējos ūdeņos, pa kuriem noteikta ārējā robeža, nosaka Ministru kabinets.
18.pants. Speciālās caurlaides
(1) Personām no 15 gadu vecuma, uzturoties pierobežas joslā, nepieciešama Valsts robežsardzes izsniegta speciālā caurlaide, izņemot gadījumus, kad:
1) persona, kas ir deklarējusi dzīvesvietu pierobežas joslā, uzturas attiecīgā novada (pilsētas) vai blakus esošā novada (pilsētas) pierobežas joslā;
2) persona pārvietojas pa valsts autoceļu, kas šķērso pierobežas joslu;
3) valsts pārvaldes iestādes vai pašvaldības amatpersona (darbinieks) pilda dienesta (amata) pienākumus pierobežas joslā un var uzrādīt dienesta apliecību, ja tā paredzēta attiecīgās iestādes darbību reglamentējošos normatīvajos aktos;
4) persona var uzrādīt Latvijas Republikas izdotu vietējās pierobežas satiksmes atļauju.
(2) Valsts robežsardze personām izsniedz šādas speciālās caurlaides:
1) pastāvīgās caurlaides;
2) terminētās caurlaides.
(3) Pastāvīgo caurlaidi izsniedz personai, kurai pierobežas joslā pieder nekustamais īpašums.
(4) Terminēto caurlaidi izsniedz personai, kura vēlas uzturēties pierobežas joslā. Terminēto caurlaidi izsniedz uz laiku, kuru nepieciešams uzturēties pierobežas joslā, bet ne ilgāk kā uz vienu gadu. Komersants ir tiesīgs iesniegt iesniegumu par terminētās caurlaides izsniegšanu darbiniekiem un personām, ar kurām noslēgts uzņēmuma līgums, ja to uzturēšanās pierobežas joslā ir saistīta ar darba pienākumu veikšanu.
(5) Valsts robežsardzes amatpersona, kas ir tiesīga pieņemt lēmumu par speciālās caurlaides izsniegšanu, ir tiesīga arī atteikt terminētās caurlaides izsniegšanu vai izsniegt to uz īsāku laiku, nekā norādīts iesniegumā par terminētās caurlaides izsniegšanu, šādos gadījumos:
1) attiecīgajā pierobežas joslā ir noteikta pastiprināta robežkontrole;
2) attiecīgajā pierobežas joslā ir izsludināta ārkārtējā situācija vai izņēmuma stāvoklis;
3) persona, kas pieprasa speciālo caurlaidi, ar spēkā stājušos nolēmumu ir atzīta par vainīgu tāda noziedzīga nodarījuma izdarīšanā, kas saistīts ar cilvēku tirdzniecību, terorismu, spiegošanu, personu nelikumīgu pārvietošanu pāri valsts robežai, kontrabandu, nelikumīgām darbībām ar narkotiskajām vai psihotropajām vielām, ieročiem, sprāgstvielām, spridzināšanas ietaisēm vai radioaktīvajām vielām, kā arī ar nelikumīgu valsts robežas šķērsošanu;
4) konstatēts, ka iesniegumā terminētās caurlaides saņemšanai norādītie iemesli vai pieprasītais termiņš neatbilst personas uzturēšanās pierobežas joslā faktiskajiem apstākļiem;
5) persona, kas pieprasa speciālo caurlaidi, ir administratīvi sodīta par kontrabandu vai ar akcīzes nodokli apliekamo preču aprites noteikumu pārkāpumiem;
6) Valsts robežsardzei ir informācija, kas dod pamatu uzskatīt, ka persona apdraud sabiedrisko kārtību vai valsts drošību.
(6) Valsts robežsardzes amatpersona, kas ir tiesīga pieņemt lēmumu par speciālās caurlaides izsniegšanu, var anulēt terminēto caurlaidi, ja ir konstatēti šā panta piektās daļas 3., 4., 5. un 6.punktā minētie apstākļi.
(7) Speciālo caurlaižu izsniegšanas un anulēšanas kārtību un šo caurlaižu paraugus nosaka Ministru kabinets.
(8) Personai, kurai anulē terminēto caurlaidi, ir pienākums atstāt pierobežas joslu 24 stundu laikā pēc lēmuma paziņošanas. Lēmuma par terminētās caurlaides anulēšanu apstrīdēšana vai pārsūdzēšana neaptur tā izpildi.
19.pants. Pierobežas noteikšana
(1) Lai radītu tādus apstākļus, kas neļautu personām nelikumīgi jebkurā veidā un ar jebkādiem līdzekļiem šķērsot ārējo robežu, kā arī pārvietot mantas un preces pāri ārējai sauszemes robežai ārpus noteiktajām robežšķērsošanas vietām, un lai apkarotu pārrobežu noziedzību, Ministru kabinets gar ārējo sauszemes robežu nosaka pierobežu, ne šaurāku par 30 kilometriem, sākot no valsts robežas.
(2) Pierobežas sastāvdaļas ir pierobežas josla un valsts robežas josla.
20.pants. Pierobežas režīms
(1) Personai, uzturoties pierobežā, ir pienākums glabāt pie sevis un pēc Valsts robežsardzes amatpersonas pieprasījuma uzrādīt dokumentu (dokumentus), kas apliecina personas identitāti un tiesības uzturēties Latvijas Republikā. Minētais nosacījums neattiecas uz personu, kas ir valsts pārvaldes iestādes vai pašvaldības amatpersona (darbinieks) un, pildot dienesta (amata) pienākumus pierobežā, var uzrādīt dienesta (darba) apliecību, kas paredzēta attiecīgās iestādes darbību reglamentējošos normatīvajos aktos.
(2) Par pierobežā plānotiem Nacionālo bruņoto spēku vienību vai tiesībaizsardzības iestāžu vienību manevriem vai mācībām, kurās paredzēts izmantot ieročus, militāro vai cita veida speciālo tehniku vai kuģošanas līdzekļus, minēto manevru vai mācību organizators rakstveidā informē Valsts robežsardzi vismaz divas nedēļas pirms šo manevru vai mācību uzsākšanas.
(3) Valsts robežsardze ir tiesīga aizliegt vai pārtraukt šā panta otrajā daļā minētos manevrus vai mācības, ja attiecīgajā pierobežas joslā vai ārējai robežai piegulošajā kaimiņvalsts teritorijā:
1) noteikta pastiprināta robežkontrole;
2) izsludināta ārkārtējā situācija vai izņēmuma stāvoklis.
21.pants. Pierobežas, pierobežas joslas un valsts robežas joslas iezīmēšana
Pierobežu, pierobežas joslu un valsts robežas joslu dabā iezīmē ar norādījuma zīmēm un informatīvām norādēm. Norādījuma zīmju un informatīvo norāžu paraugus un uzstādīšanas kārtību nosaka Ministru kabinets.
Robežkontroles organizēšana robežšķērsošanas vietās un uz valsts robežas
22.pants. Pārbaudes robežšķērsošanas vietā
(2) Šā panta pirmajā daļā minētie nosacījumi nav attiecināmi uz Latvijas Republikā ieceļojošām un no tās izceļojošām personām, kuras ceļojuma laikā uzturas tikai saskaņā ar 1944.gada 7.decembra Konvencijas par starptautisko civilo aviāciju nosacījumiem Latvijas Republikas teritorijā izveidotajā starptautiskās lidostas tranzīta zonā. Tomēr tas neierobežo kompetento iestāžu tiesības veikt pārbaudes, kas ir nepieciešamas valsts drošības apsvērumu dēļ, kā arī nelikumīgas imigrācijas novēršanai.
(3) Kompetentās iestādes robežšķērsošanas vietā veic nepieciešamās pārbaudes, lai konstatētu, vai personas izpilda šā likuma un citu normatīvo aktu noteikumus par ārējās robežas šķērsošanu, kā arī mantu, preču un kuģošanas līdzekļu pārvietošanu pāri ārējai robežai. Gaisa kuģu pārbaudi veic gadījumos, kad tā ir nepieciešama valsts drošības apsvērumu dēļ, kā arī nelikumīgas imigrācijas novēršanai.
(5) Pārbaudes laikā kompetento iestāžu amatpersonas drīkst ierobežot un, ja nepieciešams, arī aizliegt personu izkāpšanu no transportlīdzekļa, gaisa kuģa vai kuģošanas līdzekļa un iekāpšanu tajā, kā arī pieprasīt, lai personas izkāpj no transportlīdzekļa, gaisa kuģa vai kuģošanas līdzekļa.
(6) Kompetentās iestādes savu funkciju un uzdevumu nodrošināšanai izstrādā un apstiprina pārbaužu tehnoloģiju, kurā iekļauj pārbaužu veikšanas vietu shematisko attēlojumu un veicamo darbību aprakstu un secību. Pārbaužu tehnoloģiju saskaņo ar attiecīgās robežšķērsošanas vietas lidostas administrāciju, lidlauka īpašnieku vai ekspluatantu, ostas pārvaldi, ostas iekārtas īpašnieku vai pārvaldnieku vai dzelzceļa infrastruktūras pārvaldītāju.
(7) Robežšķērsošanas vietas, kurās veic robežpārbaudi, muitas kontroli, veterināro, fitosanitāro, pārtikas nekaitīguma, nepārtikas preču drošuma, kvalitātes un klasifikācijas kontroli un radiometrisko kontroli, kā arī šo pārbaužu veikšanas laiku nosaka Ministru kabinets.
(8) Formalitātes, kas saistītas ar kuģošanas līdzekļu ieiešanu ostā un iziešanu no tās, nosaka Ministru kabinets.
(9) Robežšķērsošanas vietās, kur muitas kontrole nav paredzēta, valsts robežu atļauts šķērsot ar personīgajā bagāžā esošajām mantām un precēm, transportlīdzekļos un īpašos konteineros esošo degvielu un smērvielām, kurām saskaņā ar Padomes 2009.gada 16.novembra regulas Nr. 1186/2009, ar kuru izveido Kopienas sistēmu atbrīvojumiem no muitas nodokļiem, X un XXVIII nodaļas nosacījumiem ir piemērojams atbrīvojums no muitas nodokļa samaksas. Šīs prasības izpildi kontrolē Valsts robežsardze.
23.pants. Kompetento iestāžu nodrošināšana ar pārbaužu veikšanai piemērotām vietām vai telpām
Ostās, lidostās un lidlaukos, kuros ir izveidotas robežšķērsošanas vietas, ostas pārvalde, lidostas vai lidlauka īpašnieks vai ekspluatants bez atlīdzības nodrošina kompetentās iestādes ar pārbaužu veikšanai piemērotām un ar nepieciešamajām komunikācijām aprīkotām vietām vai telpām.
24.pants. Vietējā pierobežas satiksme
(1) Ministru kabinets nosaka robežšķērsošanas vietas, kurās ārējā robeža tiek šķērsota, pamatojoties uz Latvijas Republikas un kaimiņvalsts līgumā noteikto īpašo ārējās robežas šķērsošanas kārtību (turpmāk — vietējā pierobežas satiksme).
(2) Robežšķērsošanas vietās, kas paredzētas tikai vietējai pierobežas satiksmei, pārbaudes veic Valsts robežsardze.
25.pants. Kustības organizēšana robežšķērsošanas vietā
(1) Robežšķērsošanas vietas apzīmē ar norādījuma zīmēm un, ja nepieciešams, iežogo. Iekļūšana robežšķērsošanas vietā un izkļūšana no tās ir atļauta tikai pa šim nolūkam paredzētiem un ar informatīvām norādēm apzīmētiem ceļiem un ejām.
(2) Personu un transportlīdzekļu kustība, mantu un preču pārvietošana robežšķērsošanas vietā notiek, ievērojot informatīvās norādes, kā arī kompetento iestāžu amatpersonu norādījumus.
(3) Ostās, lidostās un lidlaukos, kur ir izveidotas robežšķērsošanas vietas, nodrošina pārbaudēm pakļauto personu plūsmas nošķiršanu no to personu plūsmas, kuras nešķērso valsts robežu vai saskaņā ar starptautiskajiem līgumiem nav pakļautas pārbaudēm.
(4) Valsts robežsardze robežšķērsošanas vietās, kas izveidotas uz autoceļiem, atļauj personām, kuras šķērso ārējo sauszemes robežu, lai ieceļotu Latvijas Republikā vai izceļotu no tās, atstāt robežšķērsošanas vietas teritoriju, kā arī pārvietot preces un mantas, kuras tiek ievestas Latvijas Republikā vai izvestas no tās, pēc tam, kad ir saņemta informācija par to, ka kompetentās iestādes pabeigušas pārbaudi.
26.pants. Robežšķērsošanas vietas režīms
(1) Robežšķērsošanas vietās ir spēkā robežšķērsošanas vietas režīms, kas nosaka kārtību, kādā robežšķērsošanas vietā drīkst uzturēties un pārvietoties personas, kā arī kārtību, kādā kompetentās iestādes veic darbības, kas saistītas ar personu laišanu, kā arī mantu un preču pārvietošanu pāri ārējai robežai.
(2) Robežšķērsošanas vietas režīms ir attiecināms uz to jūras ostas, lidostas, lidlauka vai dzelzceļa stacijas teritorijas daļu, kurā tiek veikta robežpārbaude, bet uz autoceļiem izveidotajās robežšķērsošanas vietās — uz visu robežšķērsošanas vietu.
(3) Robežšķērsošanas vietas režīmu nosaka atbilstoši robežšķērsošanas vietas veidam. Atkarībā no robežšķērsošanas vietas ēkas, būves un teritorijas funkcionālās nozīmes robežšķērsošanas vietas režīms iedalāms šādi:
1) robežpārbaudes zonas režīms;
2) robežšķērsošanas vietas slēgtās teritorijas režīms;
3) robežšķērsošanas vietas atvērtās teritorijas režīms.
(4) Robežšķērsošanas vietas režīmu nodrošina robežkontrolē iesaistītās kompetentās iestādes, bet robežšķērsošanas vietas režīma nodrošināšanas kontroli robežšķērsošanas vietā organizē Valsts robežsardze.
(5) Robežšķērsošanas vietas režīma īpatnības atbilstoši robežšķērsošanas vietas ēkas, būves un teritorijas funkcionālajai nozīmei, kā arī kārtību, kādā robežšķērsošanas vietā veicamas nepieciešamās darbības, kas saistītas ar personu laišanu, kā arī mantu un preču pārvietošanu pāri ārējai robežai, nosaka Ministru kabinets.
27.pants. Personu tiesības un pienākumi, kā arī aizliegumi personām robežšķērsošanas vietā
(1) Personai robežšķērsošanas vietā ir tiesības saņemt šādu informāciju:
1) pārbaudi veicošās amatpersonas vārds, uzvārds un amats;
2) pārbaudes secība un kārtība.
(2) Personai, uzturoties robežšķērsošanas vietā, ir pienākums:
1) glabāt pie sevis personu apliecinošu dokumentu vai citu robežšķērsošanas vietas režīmu regulējošos normatīvajos aktos noteiktu dokumentu, kas nepieciešams, lai uzturētos robežšķērsošanas vietā, izņemot robežšķērsošanas vietas, kas izveidotas ostās, lidostās un dzelzceļa stacijās;
2) pēc kompetento iestāžu amatpersonu pieprasījuma uzrādīt pārbaudei personu apliecinošu dokumentu, kā arī citus robežšķērsošanas vietas režīmu regulējošos normatīvajos aktos noteiktos dokumentus, kas nepieciešami, lai uzturētos robežšķērsošanas vietā;
3) pēc kompetento iestāžu amatpersonu pieprasījuma uzrādīt pārbaudei tās valdījumā esošo transportlīdzekli, kuģošanas līdzekli, gaisa kuģi, mantas un preces un to pavaddokumentus, ja šādu dokumentu nepieciešamību nosaka normatīvie akti;
4) pēc kompetento iestāžu amatpersonu pieprasījuma sniegt mutvārdu un rakstveida paskaidrojumus par savu darbību robežšķērsošanas vietā;
5) informēt kompetento iestāžu amatpersonas par nepieciešamību ievest teritorijā, kurā noteikts robežšķērsošanas vietas režīms, ieročus, munīciju, speciālos līdzekļus, sprāgstvielas, narkotiskās vai psihotropās vielas, radioaktīvās vielas, citus priekšmetus vai vielas, kuru pārvadāšanai nepieciešama īpaša atļauja;
6) informēt kompetento iestāžu amatpersonas par nepieciešamību veikt jebkāda veida darbību, kas var ietekmēt pārbaudes robežšķērsošanas vietā;
7) pārvietoties, ievērojot ceļa zīmes un informatīvās norādes, kā arī kompetento iestāžu amatpersonu norādījumus;
(3) Personai, kas ierodas robežšķērsošanas vietā, lai šķērsotu ārējo robežu, pārbaudes laikā ir šādi pienākumi:
1) atbildēt uz kompetento iestāžu amatpersonu jautājumiem par sevi, brauciena mērķi un citiem apstākļiem, kas var apliecināt ārējās robežas šķērsošanas nosacījumu izpildi;
2) pēc kompetento iestāžu amatpersonu pieprasījuma uzrādīt pārbaudei derīgus ceļošanas dokumentus un citus dokumentus, kuru nepieciešamība noteikta normatīvajos aktos, kas regulē personu ieceļošanas, uzturēšanās, izceļošanas un ceļošanas tranzītā kārtību;
3) pēc kompetento iestāžu amatpersonu pieprasījuma uzrādīt pārbaudei savā valdījumā esošo transportlīdzekli, kuģošanas līdzekli, gaisa kuģi, mantas un preces un to pavaddokumentus, ja to nosaka normatīvie akti;
4) informēt kompetento iestāžu amatpersonas par savā rīcībā esošajiem (arī transportlīdzeklī esošajiem) ieročiem, munīciju, speciālajiem līdzekļiem, sprāgstvielām, narkotiskajām vai psihotropajām vielām, radioaktīvajām vielām vai citiem priekšmetiem vai vielām, kuru pārvadāšanai nepieciešama īpaša atļauja;
5) izpildīt citas kompetento iestāžu amatpersonu likumīgās prasības.
(4) Personai robežšķērsošanas vietā ir aizliegts:
1) veikt jebkādas darbības, kas var traucēt kompetento iestāžu amatpersonu dienesta pienākumu izpildi;
2) bez kompetentās iestādes amatpersonas atļaujas ienākt un uzturēties kompetento iestāžu dienesta telpās;
3) smēķēt ārpus speciāli noteiktām un apzīmētām vietām.
28.pants. Robežkontroles pagaidu atjaunošana uz iekšējās robežas
(1) Lēmumu par robežkontroles pagaidu atjaunošanu uz iekšējās robežas, robežkontroles pagaidu atjaunošanas termiņa pagarināšanu vai robežkontroles pagaidu atjaunošanas atcelšanu, ievērojot Parlamenta un Padomes 2016. gada 9. marta regulas Nr. 2016/399 nosacījumus, pieņem Ministru kabinets.
(2) Īpaši steidzamos un pamatotos gadījumos lēmumu par robežkontroles pagaidu atjaunošanu uz iekšējās robežas pieņem iekšlietu ministrs, par to nekavējoties informējot Ministru kabinetu.
(3) Lēmumā par robežkontroles pagaidu atjaunošanu uz iekšējās robežas norāda:
1) robežkontroles atjaunošanas iemeslus;
2) robežkontroles atjaunošanas vietas;
4) robežkontroles atjaunošanas datumu un plānoto ilgumu.
(4) Ja tiek pieņemts lēmums par robežkontroles pagaidu atjaunošanu uz iekšējās robežas, uz robežkontroles atjaunošanas vietām neattiecina robežšķērsošanas vietas režīmu.
(5) Ar robežkontroles pagaidu atjaunošanu uz iekšējās robežas saistītās konsultācijas, informācijas sniegšanu un citus organizatoriskos pasākumus organizē un vada Iekšlietu ministrija.
29. pants. Tehnisko līdzekļu un dienesta suņu izmantošana robežkontrolē
(1) Valsts robežsardze savu funkciju nodrošināšanai izmanto robežpārbaudei un robežuzraudzībai nepieciešamos tehniskos līdzekļus un dienesta suņus.
(11) Robežpārbaudes un robežuzraudzības tehnisko līdzekļu bojāšana, iznīcināšana, pārveidošana vai pārvietošana ir aizliegta. Uzbrukt dienesta sunim vai traucēt, kavēt vai atņemt iespēju dienesta sunim veikt tam uzdotās darbības ir aizliegts.
(2) Robežpārbaudei un robežuzraudzībai nepieciešamos tehniskos līdzekļus nosaka Ministru kabinets.
(3) Ministru kabinets nosaka kārtību, kādā iegūstama, glabājama un izmantojama no Valsts robežsardzes videoinformācijas fiksēšanas iekārtām iegūtā informācija.
30.pants. Citu valstu amatpersonu iesaistīšana robežkontrolē
Ja nepieciešams, ievērojot Eiropas Savienības tiesību aktu, starptautisko līgumu un Latvijas Republikas normatīvo aktu prasības, robežkontroles īstenošanā uz valsts robežas un robežšķērsošanas vietās var iesaistīt citu valstu amatpersonas.
Valsts pārvaldes iestāžu un citu institūciju pilnvaras
31.pants. Valsts pārvaldes iestāžu pilnvaras valsts robežas noteikšanā, ierīkošanā un uzturēšanā
(1) Ārlietu ministrija:
1) pamatojoties uz Saeimas vai Ministru kabineta lēmumu, risina starpvalstu sarunas par valsts robežas un robežšķērsošanas vietu noteikšanu vai atjaunošanu un valsts robežas režīma noteikšanu;
2) organizē un vada demarkācijas komisijas valsts robežas noteikšanas un atjaunošanas ietvaros;
3) regulē robežincidentus, kurus nav noregulējuši Latvijas Republikas pilnvarotie robežas pārstāvji.
(2) Aizsardzības ministrija:
1) atbilstoši kompetencei regulē ar valsts gaisa telpas režīma pārkāpšanu saistītos incidentus;
2) nodrošina valsts robežas uzmērīšanu — valsts robežlīnijas un valsts robežzīmju ģeodēzisko koordinātu noteikšanu un valsts demarkācijas karšu sastādīšanu.
(3) Iekšlietu ministrija:
2) nodrošina privāto īpašumu atsavināšanai nepieciešamo dokumentu sagatavošanu šajā likumā noteiktajos gadījumos un normatīvajos aktos noteiktajā kārtībā;
3) atbilstoši kompetencei risina jautājumus par valsts robežas režīma ieviešanu;
4) atbilstoši kompetencei regulē ar valsts robežas režīma pārkāpšanu saistītos incidentus.
32.pants. Valsts pārvaldes iestāžu sadarbība
Kārtību, kādā valsts pārvaldes iestādes sadarbojas valsts robežas drošības jautājumos, nosaka Ministru kabinets.
33.pants. Nacionālo bruņoto spēku Gaisa spēku tiesības robežapsardzības sistēmas nodrošināšanā
Lai nodrošinātu valsts gaisa telpas suverenitāti un neaizskaramību, Nacionālo bruņoto spēku Gaisa spēkiem ir tiesības:
1) iesaistīt valsts gaisa telpā radušās situācijas noskaidrošanā un gaisa kuģu identificēšanā kompetentās iestādes, citas valsts un Ziemeļatlantijas līguma organizācijas (NATO) institūcijas;
2) aizliegt vai ierobežot gaisa kuģu lidojumus atsevišķos valsts gaisa telpas rajonos, ja rodas draudi, ka valsts robeža varētu tikt nelikumīgi šķērsota pa gaisa telpu;
3) pieprasīt, lai valsts robežu nelikumīgi šķērsojošā gaisa kuģa apkalpe nosēdina gaisa kuģi Latvijas Republikas teritorijā valsts robežas nelikumīgās šķērsošanas apstākļu un iemeslu noskaidrošanai;
4) veikt valsts robežu nelikumīgi šķērsojošā gaisa kuģa pārtveršanu, novirzīšanu uz valsti, no kuras tas ielidojis, pavadīšanu vai piespiedu nosēdināšanu.
34.pants. Ziemeļatlantijas līguma organizācijas (NATO) tiesības robežapsardzības sistēmas nodrošināšanā
Lai nodrošinātu Latvijas Republikas gaisa telpas suverenitāti un neaizskaramību, Ziemeļatlantijas līguma organizācijai (NATO) ir tiesības veikt Latvijas Republikas gaisa telpas kontroli un apsardzību.
35.pants. Pašvaldību atbalsts robežapsardzības sistēmas nodrošināšanā iesaistītajām valsts pārvaldes iestādēm
Pašvaldības atbilstoši savai kompetencei sniedz atbalstu robežapsardzības sistēmas nodrošināšanā iesaistītajām valsts pārvaldes iestādēm.
Pārejas noteikumi
2. Līdz attiecīgo Ministru kabineta noteikumu spēkā stāšanās dienai, bet ne ilgāk kā astoņus mēnešus pēc šā likuma spēkā stāšanās ir spēkā šādi Ministru kabineta noteikumi, ciktāl tie nav pretrunā ar šo likumu:
Likums Saeimā pieņemts 2009.gada 12.novembrī.
Satura rādītājs
I nodaļa Vispārīgie noteikumi
II nodaļa Valsts robežas drošības nodrošināšana
IV nodaļa Robežkontroles organizēšana robežšķērsošanas vietās un uz valsts robežas
V nodaļa Valsts pārvaldes iestāžu un citu institūciju pilnvaras
Saistītie dokumenti
Tiesību akti, kuriem maina statusu
Uz tiesību akta pamata izdotie
Anotācija / tiesību akta projekts
Citi saistītie dokumenti
Ar grozījumu sarakstu
Ar satura rādītāju
Ar manām piezīmēm
Ar lielāka izmēra fontu
Drukāt tiesību aktu
Noderīgas saites
Lietošanas noteikumi
Privātuma politika
Šodien publicēti tiesību akti
Valsts prezidenta tiesību akti
Ministru prezidenta rīkojumi
Visi tiesību akti
Šodien stājas spēkā
Šodien zaudē spēku
Likumi.lv aktualitātes
"Ikvienam ir tiesības zināt savas tiesības."
© Oficiālais izdevējs "Latvijas Vēstnesis" ISO 9001:2008 (kvalitātes vadība)

Latgales Centrālā bibliotēka : Biblioteka.lv
Reģistrēties
Reģistrēties Esmu aizmirsis paroli
Uz atsevišķu bibliotēku jaunumiem parakstīties var bibliotēkas profilā.
Kultūras resursos (pieejams drīzumā)
Visas ziņas
28.06.2018 Anitas Truskovskas radošo darbu izstāde “Kultūras kods”
Valsts ieņēmumu dienesta seminār(..)
Izstāde “Baltā galdauta stāsts”(..)
Bibliotēknu nedēļa: bibliotēkas (..)
Jauno mākslinieku pašportretu iz(..)
Skolēnu radošo darbu izstāde “Ce(..)
Bibliotēkas krājumā jauna grāmat(..)
G. Amnuela unikālā grāmata „Созд(..)
Sūtītājs (e-pasts):
Latgales Centrālās bibliotēkas mājas lapa
Latgales Centrālās bibliotēkas elektroniskais katalogs
Visi pakalpojumi Izvēlētie pakalpojumi
© 2011 v/a "Kultūras informācijas sistēmas"
© 2011 Latvijas Nacionālā Bibliotēka

Eiropas Ekonomikas un sociālo lietu komitejas atzinums par tematu “Kooperatīvi un pārstrukturēšana”
Eiropas Parlamenta ziņojums par kooperatīvu ieguldījumu krīzes pārvarēšanā
Krājaizdevu sabiedrību un banku atšķirības
Finanšu kooperācijas veicināšana nacionālā un pašvaldību līmenī
Nozare.lv ekspresintervija: veidos bezpeļņas banku sistēmu
Par ieceri Latvijā izveidot bezpeļņas banku sistēmu, kā arī par grūtībām ar finanšu plūsmu Latvijas reģionos ekspresintervijā biznesa portālam „Nozare.lv” stāsta jaundibinātās biedrības „Krājaizdevu apvienība” valdes priekšsēdētājs Pauls Irbins.
Nolūkā veicināt finanšu kooperācijas kustības attīstību Latvijā tikko nodibināta biedrība “Krājaizdevu apvienība”. Kādi ir biedrības ilgtermiņa mērķi un galvenie darbības virzieni?
Ilgtermiņa ideja ir saistīta ar bezpeļņas banku sistēmas izveidošanu Latvijā. Galvenais uzsvars tiks likts uz decentralizētas finanšu sistēmas izveidi. Šāda ideja radās vienas sarunas laikā, kad tikos ar ekonomistu un uzņēmēju Jāni Ošleju. Runa bija par to, ka bankas nodarbojas ar spekulāciju, kas rada mākslīgu naudas pieprasījumu. Tāpēc būtu labi, ja Latvijā varētu izveidot bezpeļņas banku sistēmu, kas būtu kā vairāku krājaizdevu sabiedrību apvienība.
Šāda līdzīga sistēma jau darbojas Lietuvā. Lai kaut ko tādu izveidotu Latvijā, būtu nepieciešams izveidot un nostiprināt krājaizdevu sabiedrību tīklu. Taču tas var notikt vien piecu līdz desmit gadu laikā.
Jaundibinātā biedrība “Krājaizdevu Apvienība” patlaban ir izvirzījusi trīs galvenos uzdevumus pirmajam darbības gadam – izstrādāt bezmaksas uzskaites un grāmatvedības programmu esošajām un topošajām krājaizdevu sabiedrībām, palīdzēt krājaizdevu sabiedrībām piesaistīt finanšu resursus un skaidrot krājaizdevu sabiedrību ideju ikvienam iedzīvotājam.
Kas būtu galvenās problēmas finanšu pakalpojumu jomā, ko plānots risināt?
Ja skatās valsts līmenī, viena no galvenajām problēmām patlaban ir tā, ka komercbankas pamet Latvijas lauku reģionus. Līdz ar to lauku reģionos samazinās pieejamā finansējuma nodrošinājums, tādējādi degradējas reģionu sociālā vide. Tāpēc viens no mērķiem ir veicināt jaunu krājaizdevu sabiedrību veidošanos un nostiprināšanos reģionos, palīdzēt piesaistīt finansējumu un veicināt finanšu ieguldījumus jaunās krājaizdevu sabiedrībās.
Kopumā var atzīmēt, ka patlaban situācija ar finanšu plūsmu Latvijā ir bēdīgā stāvoklī. Piemēram, Lietuvā visu krājaizdevu sabiedrību kopējie aktīvi mērāmi aptuveni 280 miljonu latu apmērā, kamēr Latvijā tie ir astoņi miljoni. Turklāt 80% no Latvijas kopējiem aktīviem ir koncentrēti Rīgā, savukārt Lietuvā 80% no visiem aktīviem ir novirzīti reģionu attīstībai.
Kādā veidā plānots palīdzēt esošajām krājaizdevu sabiedrībām un uzņēmējiem reģionos piesaistīt finanšu resursus?
Krājaizdevu sabiedrība ir labs instruments, kā veicināt un nodrošināt finanšu plūsmu. Protams, svarīgs nosacījums ir šādu sabiedrību finansiālais nodrošinājums. To var veidot dažādi – tas var būt, piemēram, biedru finansiālais ieguldījums vai arī piesaistītu līdzekļu nodrošinājums.
Taču, pirms veikt ieguldījumus kādā konkrētā uzņēmējdarbības jomā, tiks vērtēta arī kāda konkrētā uzņēmēja līdzšinējā darbības analīze, lai noskaidrotu, kādas ir bijušas lielākās grūtības, piemēram, ar finanšu nodrošinājumu, kā arī lai nodrošinātu uzticību un caurskatāmību. Tādējādi gan ieguldītāji, kas būs apvienojušies „Krājaizdevu apvienībā” ar mērķi veicināt finanšu nodrošinājumu reģionos, gan arī biedrības valde varēs izvērtēt un izvēlēties, kur un cik daudz ieguldīt.
Vai bez vietējiem uzņēmējiem plānots arī piesaistīt kādas ārvalstu investīcijas?
Patlaban biedrībā apvienojušies aptuveni 20 vietējie uzņēmēji. Nākotnē, protams, plānots izveidot kontaktus arī ar ārzemju latviešiem un ārvalstu krājaizdevu sabiedrībām. Taču, lai viņus vispār uzrunātu, sākumā biedrībai „Krājaizdevu apvienība” vēl sevi jāpierāda. Pirmos taustāmos rezultātus varētu sagaidīt ne ātrāk kā pēc viena līdz diviem gadiem.
Biedrības „Krājaizdevu apvienība” biedru vidū ir bijušais “Hipotēku bankas” vadītājs Inesis Feiferis un ekonomists Ošlejs. Kāda ir viņu loma jaundibinātajā biedrībā?
Feiferis un Ošlejs pievienojās biedrībai idejas vārdā. Arī pēc viņu domām, Latvijā patlaban būtu nepieciešams izveidot decentralizētu finanšu sistēmu. Lai to varētu paveikt, gan Feiferis, gan Ošlejs, izmantojot savas zināšanas un pieredzi, plāno popularizēt šo biedrību, palīdzot arī piesaistīt līdzekļus.
Kopīgot šo:
Šis ieraksts tika publicēts Intervijas ar birkām bezpeļņas banku sistēma, Inesis Feiferis, Jānis Ošlejs, nozare.lv, Pauls Irbins. Pievienot grāmatzīmēm tā pastāvīgo saiti.
Ierakstiet komentāru šeit...
Tīmekļa vietne
Par jauniem komentāriem paziņot man ar e-pastu.
Par jaunām ziņām informēt mani ar e-pastu.
Konference „Latvijas ekonomikas attīstības izaicinājumi 2020” →
Krājaizdevu Apvienība ir biedrība ar mērķi veicināt krājaizdevu kustību Latvijā.
Sniedzam bezmaksas konsultācijas par krājaizdevu sabiedrību dibināšanu un citiem jautājumiem.
Saņemt ziņas e-pastā
Norādiet savu e-pasta adresi, lai e-pastā saņemtu lapas jaunākos rakstus.
Sociālie mediji
Sveicam KKS “Ziemeļvidzeme” ar licences saņemšanu!
Saeima atbalsta iespēju krājaizdevu sabiedrībām veidot kooperatīvās bankas
1818. gada 30. martā dzimis kooperācijas kustības aizsācējs F.V.Raifaizens
Prezentācijas un diskusijas
Sadarbība ar citām valstīm
Valsts institūcijas
Reģistrēties
Ziņa nav aizsūtīta - pārbaudiet savas e-pasta adreses!
Atvainojiet, jūsu blogs nevar koplietot rakstus e-pastā.

Ūdens līmeņa indikators
Vadības panelis
LV LIETOŠANAS INSTRUKCIJA
• Uzmanīgi izlasiet ekspluatācijas instrukciju un saglabājiet to kā izziņas materiālu.
• Pirms pirmreizējās ieslēgšanas pārbaudiet vai izstrādājuma tehniskais raksturojums uzlīmē atbilst elektrotīkla
• Izmantot tikai sadzīves nolūkos, atbilstoši dotajai ekspluatācijas instrukcijai. Izstrādājums nav paredzēts
rūpnieciskai izmantošanai.
• Neizmantot ārpus telpām.
• Vienmēr atslēdziet ierīci no elektrotīkla pirms tās tīrīšanas, vai arī tad, ja Jūs to neizmantojat.
• Lai izvairīto no elektrostrāvas sitiena vai aizdegšanās negremdējiet ierīci ūdenī vai kādā citā šķidrumā. Ja tas ir
noticis, NEAIZTIECIET ierīci, nekavējoties atslēdziet to no elektrotīkla un griezieties tuvākajā Servisa centrā ierīces
• Neizmantojiet ierīci vannas istabās un ūdens tuvumā.
• Neļaujiet bērniem spēlēties ar ierīci.
• Neizmantojiet piederumus, kas neietilpst ierīces komplektā.
• Neizmantojiet ierīci ar bojātu elektrovadu.
• Necentieties patstāvīgi labot ierīci. Ierīces traucējumu konstatēšanas gadījumā griezieties tuvākajā servisa centrā.
• Sekojiet līdzi, lai elektrovads neskartos klāt asām malām un karstām virsmām.
• Nevelciet barošanas vadu, negrieziet un neuztiniet to uz ierīces korpusa.
• Neizlejiet atlikušo ūdeni caur tvaiku izvades atvērumiem, ja ierīce ir pieslēgta elektrotīklam.
• Mitrinātāja tīrīšanas laikā nepieļaujiet ūdens iekļūšanu ierīces iekšējās daļās – tas var sabojāt ierīci.
• Mitrinātāju ieslēdzat tikai tad, ja rezervuārā ir ūdens. Neielejiet un neizmantojiet ūdeni rezervuāra mazgāšanai
augstāku par 400С, lai izvairītos no korpusa deformācijas un krāsas zaudēšanai.
• Pārvietojot mitrinātāju turiet to tikai aiz pamatnes, pieturot ūdens rezervuāru.
• Neielejiet ūdeni caur izsmidzinātāju.
• Ierīce nav paredzēta izmantošanai personām (ieskaitot bērnus) ar pazeminātām fiziskām, emocionālām vai
intelektuālām spējām vai personām bez dzīves pieredzes vai zināšanām, ja viņas nekontrolē vai neinstruē ierīces
lietošanā persona, kas atbild par viņu drošību.
• Bērni ir jākontrolē, lai nepieļautu spēlēšanos ar ierīci.
• Barošanas vada bojājuma gadījumā, drošības pēc, tā nomaiņa jāuztic ražotājam vai tā pilnvarotam servisa
centram, vai arī analoģiskam kvalificētam personālam.
• Nelejiet ūdeni tieši pa ūdens padeves cauruli korpusā.
• Nepieļaujiet metālu un citu ķīmisku vielu iekļūšanu rezervuārā un ūdens padeves caurulē korpusā.
• Nepieļaujiet ūdens sasalšanu rezervuārā.
• Nenoņemiet ūdens rezervuāru ierīces darbības laikā.
• Neizlejiet visu ūdeni no rezervuāra, ja ierīce ir pieslēgta pie elektrotīkla. Ultraskaņas pārveidotājs var sabojāties.
• Nenovietojiet mitrinātāju mēbeļu un elektroierīču tuvumā, kā arī blakus ventilācijas atverēm.
• Ja ierīce ilgstoši atrodas temperatūrā < 0 ºC, pirms ieslēgšanas to ieteicams paturēt istabas apstākļos ne mazāk
• UZMANĪBU: atvienojiet ierīci no tīkla piepildīšanas un tīrīšanas laikā.
• Ražotājs patur sev tiesības bez papildu brīdinājuma ieviest izstrādājuma konstrukcijā nelielas izmaiņas, kas būtiski
neietekmē tā drošību, darbspēju un funkcionalitāti.
EKSPLUATĀCIJA
• Novietojiet ierīci uz līdzenas, sausas virsmas.
• Noņemiet rezervuāru un atskrūvējiet filtru, iepildiet tīru ūdeni un cieši aizskrūvējiet filtra fiksatoru.
• Ūdens rezervuāra tilpums: 4.5 l.
• Ekspluatācijas procesā ir pieļaujama balta apsūbējuma rašanās uz apkārtējiem priekšmetiem, kas saistīts ar pārāk
augstu sāļu saturu ūdenī.
• Gadījumā, ja ūdens satur pārāk lielu sāļu daudzumu, ieteicam izmantot papildu filtrāciju pirms mitrinātāja rezervuāra
piepildīšanas.
• Noslaukiet rezervuāra virsmu sausu ar mīkstu audumu.
• Uzstādiet rezervuāru uz korpusa.
• Nospiediet pogu A , lai ieslēgtu vai izslēgtu gaisa mitrinātāju.
• Piespiediet pogu В, lai sāktos jonizācijas process un ieslēgtos nakts pagaismojums.
• Nospiediet pogu С, lai aktivētu automātiskā mitruma režīmu. Šis režīms uztur ieteicamo mitruma līmeni 55%. Ja
mitruma līmenis ir mazāks par 55%, mitrinātājs turpinās darbību. Ja mitruma līmenis pārsniegs 55% līmeni,
mitrinātājs automātiski izslēgsies.
• Nospiediet pogu D, lai noteiktu mitrinātāja darbības laiku (no 1 līdz 12 stundām vai nepārtraukta darbība).
• Iestatiet vēlamo mitrumu %, nospiežot pogu E. Mēs ieteicam relatīvo mitrumu no 40% līdz 60%.
• Ierīci var iestatīt mitruma diapazonā no 40% līdz 75%. Ja mitrums pārsniedz iestatīto vērtību, ierīce automātiski
izslēdzas. Ierīce neizslēgsies, ja tā bija iestatīta uz nepārtrauktas darbības režīmu ("Co"). Iestatāmā mitruma
vērtība parādās iestatīšanas laikā.
• Pēc dažām sekundēm displejs automātiski pārslēdzas uz telpā esošā mitruma vērtību.
• Nospiediet pogu F, lai iestatītu mazu, vidēju un augstu tvaika izplūdes līmeni.
Ūdens līmeņa indikators(G)
• Parādās uz displeja, kad ir nepieciešams pieliet ūdeni rezervuārā.
TĪRĪŠANA UN APKOPE
• Pirms ierīces tīrīšanas vienmēr atslēdziet to barošanas tīkla.
ŪDENS REZERVUĀRA UN VĀRSTA TĪRĪŠANA (KATRAS DIVAS-TRĪS DARBA NEDĒĻAS)
• Noņemiet ūdens rezervuāru, pagrieziet to.
• Atgrieziet vāciņu.
• Noslauciet vārstu ar mīkstu lupatu, izmazgājiet.
• Noskalojiet rezervuāru ar siltu ūdeni. (ne augstāku par 40 ºC).
ŪDENS PADEVES CAURULES UN ULTRASKAŅAS PĀRVEIDOTĀJA TĪRĪŠANA (VIENU REIZI NEDĒĻĀ)
• Ja caurulē ir sakrājušies netīrumi, izmazgājiet to ar mazgāšanas līdzekli, tad izskalojiet.
• Ja uz ultraskaņas pārveidotāja sakrājušies netīrumi, izmazgājiet to ar ūdeni un noslauciet ar mīkstu drānu.
UZMANĪBU: Ultraskaņas pārveidotāju tīriet tikai ar mīkstu drānu. Neskarieties tam klāt ar asiem vai cietiem
priekšmetiem.
• Mitrinātāja ārējo daļu noslauciet ar mīkstu drānu un siltu ūdeni (<40оС).
• Atvērumu tvaika izvadei izmazgājiet tekošā ūdenī.
UZMANĪBU: Tīrīšanai neizmantojiet ķīmiskas vielas, organiskus šķaidītājus vai agresīvus šķīdumus, kā arī
abrazīvus līdzekļus.
• Pirms glabāšanas pārliecināties, ka ierīce ir atslēgta no elektrotīkla un pilnībā atdzisusi.
• Izpildiet TĪRĪŠANAS UN KOPŠANAS sadaļas prasības.
• Izmazgājiet un izžāvējiet ierīci; iepakojiet to kastē un glabājiet sausā vietā.
TRAUCĒJUMU RAKSTUROJUMS UN TO NOVĒRŠANA
Ierīce ir atslēgta no elektrotīkla
tiek padots, bet neveidojas tvaiki
Nepatīkama smaka ierīces
darbības laikā
1. Mitrinātājs ir ieslēgts pirmo
2. Rezervuārā ir netīrs ūdens
Pārāk daudz ūdens rezervuārā
Veidojas ļoti maz tvaiku
vai rezervuārā ir netīrs ūdens
1. Nomainiet ūdeni un izmazgājiet ūdens
mazāk par 12 stundām.
2. Nomainiet ūdeni rezervuārā.
1. Izslēdziet un atslēdziet ierīci no elektrotīkla.
2. Noņemiet rezervuāru un atgrieziet vāciņu.
pilnībā sausu un novietojiet atpakaļ
3. Pieslēdziet ierīci pie elektrotīkla un
ieslēdziet to.
Iztīriet un izmazgājiet to ar ūdeni

Šajā lapā tiek izmantotas sīkdatnes (cookies). Vairāk par sīkdatnēm lasīt ŠEIT
Sīkdatnes - ir maza apjoma šifrētie teksta faili, kas tiek saglabāti Lietotāja datorā vai interneta pārlūka kešatmiņā. To izmantošana nodrošina Vietnes efektīvāku darbību. Sīkdatne nesatur personīgu informāciju par Lietotājiem, un to nevar izmantot, lai identificētu atsevišķus lietotājus. Kompānija izmanto sīkdatnes, lai uzlabotu Vietnes servisa darbību. Ja nevēlaties pieņemt sīkdatnes, Jūs varat nomainīt Jūsu interneta pārlūkprogrammas drošības uzstādījumus. Jūs varat izvēlēties neatļaut pastāvīgo sīkdatņu izmantošanu, bet tas var ietekmēt šīs Vietnes funkcionalitāti.
Par uzņēmumu
Kvalitātes politika
Klientu apkalpošana
Iesniegumu formas un rekvizīti
Publiskām personām un sabiedriskā labuma organizācijām piedāvātā kustamā manta
Sabiedriskā labuma organizācijām nodotā valsts kustamā manta
Nomāt paredzētie nekustamie īpašumi
Valsts vienota nekustamā īpašuma uzskaites informācijas sistēma
Reģistrētiem lietotājiem
Projekta nosaukums:
Eiropas Ekonomikas zonas programmas LV04 „Kultūras un dabas mantojuma saglabāšana un atjaunināšana” iepriekš noteiktais projekts „Raiņa un Aspazijas muzeja atjaunošana”.
VAS «Valsts nekustamie īpašumi».
Projekta mērķis:
Projekta "Raiņa un Aspazijas muzeja atjaunošana" ietvaros tika īstenota trīs muzeja ekspozīciju vietu rekonstrukcijas un restaurācijas darbu veikšanu:
Raiņa un Aspazijas mājas rekonstrukcija un restaurācija Baznīcas ielā 30, Rīgā.
Projekta pamatojums:
Raiņa un Aspazijas vasarnīcas telpu arhitektoniski mākslinieciskais veidols un labiekārtojums bija morāli un tehniski novecojis, neatbilda mūsdienu dzīves kvalitātes un krājuma priekšmetu saglabāšanas prasībām;
Raiņa muzeja „Tadenava” kompleksa ēkās nebija nepieciešamā infrastruktūras nodrošinājuma, ēkas bija tuvu avārijas stāvoklim, tādēļ nebija izmantojamas plašiem sarīkojumiem un muzeja kompleksā vienlaikus nevarēja uzņemt vairāk par 20 apmeklētājiem. Muzejā nebija telpu un aprīkojuma muzejpedagoģisku programmu īstenošanai. Muzeja kompleksā nebija interneta pieslēguma;
Raiņa un Aspazijas mājas kompleksa ēkas nebija izmantojamas plašiem sarīkojumiem. Muzejā nebija telpu un aprīkojuma muzejpedagoģisku programmu īstenošanai.
Projektā veiktās darbības un sasniegtie rezultāti:
Projekta ietvaros veiktās aktivitātes:
Raiņa un Aspazijas muzeja ēku atjaunošana un tām pieguļošo teritoriju labiekārtošanas darbi;
Visu trīs ekspozīcijas vietu muzeja iekārtošana, tai skaitā ekspozīciju izveide;
Pieredzes apmaiņa ar Norvēģijas partneriem;
Projekta vadība, tai skaitā ārējais audits;
Īstenojot projektā plānotās aktivitātes tika sasniegti šādi rezultāti:
Restaurēti un atjaunoti trīs kultūras mantojuma objekti (ēku kompleksi);
Labiekārtota atjaunotajiem kultūras mantojuma objektiem piegulošā teritorija 8 849 kvadrātmetru platībā;
Atjaunotajos kultūras mantojuma objektos modernizētas trīs ekspozīciju vietas, divas telpas izglītojošām nodarbībām un četras telpas pasākumu organizēšanai;
Organizēts pieredzes apmaiņas pasākums par koka arhitektūras mantojuma saglabāšanu.
Notikumi, termiņi un attīstības projekta statuss:
Rīga, Baznīcas iela 30
2013.gada IV ceturksnis – 2014.gada I ceturksnis – iepirkuma veikšana tehniskā projekta izstrādei, tai skaitā kultūrvēsturiskajai izpētei;
līdz 2014.gada IV ceturksnim – kultūrvēsturiskā izpēte un tehniskā projekta izstrāde;
2014.gada IV ceturksnis – tehniskā projekta ekspertīze;
2014.gada IV ceturksnis – 2015.gada II ceturksnis – iepirkuma veikšana rekonstrukcijas/restaurācijas darbu veikšanai;
līdz 2016.gada II ceturksnim – rekonstrukcijas/restaurācijas darbu veikšana ēkās;
līdz 2016.gada II ceturksnim – būvuzraudzība un autoruzraudzība;
2016.gada 10.septembrī muzejs atvērts apmeklētājiem.
Jūrmala, J.Pliekšāna iela 5/7:
2013.gada IV ceturksnis – 2014.gada I ceturksnis – sarunu procedūra tehniskā projekta aktualizācijai un pārskaņošanai;
līdz 2014.gada II ceturksnim – tehniskā projekta aktualizācija un pārskaņošana, tajā skaitā kultūrvēsturiskā izpēte;
2014.gada II ceturksnis – tehniskā projekta ekspertīze;
2014.gada II – III ceturksnim – iepirkuma veikšana rekonstrukcijas/restaurācijas darbu veikšanai;
līdz 2016.gada I ceturksnim – rekonstrukcijas/restaurācijas darbu veikšana ēkās;
līdz 2016.gada I ceturksnim – būvuzraudzība un autoruzraudzība;
2016.gada 27.augustā muzejs atvērts apmeklētājiem.
2013.gada IV ceturksnis līdz 2014.gada I ceturksnis – iepirkumu procedūra tehniskā projekta izstrādei, tai skaitā kultūrvēsturiskajai izpētei;
Līdz 2014.gada III ceturksnim – kultūrvēsturiskā izpēte un tehniskā projekta izstrāde;
Līdz 2014.gada III ceturksnim – tehniskā projekta ekspertīze;
2014.gada III ceturksnis līdz 2015.gada I ceturksnis – iepirkuma veikšana rekonstrukcijas/restaurācijas darbu veikšanai;
2016.gada 22.jūlijā muzejs atvērts apmeklētājiem.
Par veiktajiem darbiem Raiņa un Aspazijas muzejos saņemtās balvas un atzinības:
Konkursā “Gada labākā būve Latvijā 2016” 3.vieta nominācijā Pārbūve tika piešķirta Raiņa un Aspazijas vasarnīcai J.Pliekšāna ielā 5/7, Jūrmalā.
Konkursā “Kilograms kultūras 2016” nominācijā “Kultūras mantojums” piešķirta atjaunotajiem Raiņa un Aspazijas muzejiem Tadenavā un Jūrmalā.
Konkursa “Latvijas Arhitektūras gada balvas 2017” kategorijā “Restaurācija” par objektu Raiņa muzejs «Tadenava» saņemts vislielākais sabiedrības balsojumu portālā «Delfi».
Par izveidoto ekspozīciju Raiņa muzejā “Tadenava” saņemta godalga konkursā SEGD Global Design Award, (Maiami, ASV, balvas pasniegšana notika 2017.g.10.jūnijā).
Par izveidoto ekspozīciju Raiņa muzejā «Tadenava» saņemta godalga konkursā The Themed Entertainment Association TEA Thea (balvas pasniegšana plānota 2018.g.7.aprīlī).
Projekta kopējā platība:
Kopējā lietderīgā platība:
Jēkabpils novads, Dunavas pagasts, „Tadenava” – 762,00 m2
Rīga, Baznīcas iela 30 – 471,70 kvadrātmetri
Jūrmala, J.Pliekšāna iela 5/7 – 690,50 kvadrātmetri
Jēkabpils novads, Dunavas pagasts, „Tadenava” – 762,00 kvadrātmetri
Projekta kopējās izmaksas:
Projekts tika īstenots ar Eiropas Ekonomikas zonas finanšu instrumenta atbalstu. Vairāk informācijas par Eiropas Ekonomikas zonas finanšu instrumentu pieejama interneta vietnē www.eeagrants.org
VNĪ jaunumi Lietošanas noteikumi Lapas karte Personas datu aizsardzība Sīkdatņu lietošanas noteikumi Parādu piedziņa politika VNĪ ēkas apmeklēšana

Par cilvēku tirdzniecības upura uzturēšanos Latvijas Republikā
Šajā tīmekļa vietnē tiek izmantotas sīkdatnes. Turpinot lietot šo vietni, jūs piekrītat sīkdatņu izmantošanai. Uzzināt vairāk.
Šis ir liela apjoma dokuments, tādēļ tā ielāde
var ieilgt. Vai vēlaties turpināt?
Lejuplādēt PDF
Uzmanību! Jūs lietojat neatbilstošu interneta pārlūkprogrammu.
Lai varētu lietot visas Likumi.lv piedāvātās iespējas, piedāvājam BEZ MAKSAS ielādēt jaunāku pārlūkprogrammas versiju. Iesakām izmēģināt arī vietnes MOBILO VERSIJU - m.likumi.lv (piemērota arī mazāk jaudīgiem datoriem).
Cienījamais Likumi.lv lietotāj!
Aicinām Jūs piedalīties lietotāju aptaujā, kas ilgs līdz 30. oktobrim. Jūsu atbildes ir ļoti svarīgas, lai mēs arī turpmāk varētu pilnveidot Likumi.lv sniegtos pakalpojumus.
Lūdzam izmantot šo saziņas formu, lai infomētu mūs par vietnē atklātajām nepilnībām, kļūdām vai lai sniegtu pozitīvas atsauksmes.
Vārds, uzvārds
Drošības kods:
Izvērstā meklēšana
Pieņemts Stājas spēkā Dokumenta Nr.
vēl nav spēkā
Autorizēties savā kontā
Kādēļ autorizēties vai reģistrēties?
Saeima ir pieņēmusi un Valsts
prezidents izsludina šādu likumu:
1.pants. Likumā ir lietoti šādi termini:
1) sociālās rehabilitācijas pakalpojumu sniedzējs — persona, kura sniedz sociālās rehabilitācijas pakalpojumus un ir reģistrēta sociālo pakalpojumu sniedzēju reģistrā atbilstoši normatīvajos aktos noteiktajām prasībām;
2) nogaidīšanas periods — laikposms, kas tiek piešķirts personai, kura atzīta par cilvēku tirdzniecības upuri (turpmāk — cilvēku tirdzniecības upuris), lai tā apsvērtu iespēju sniegt izmeklēšanas iestādei vai procesa virzītājam, kas pilda šajā likumā noteiktās funkcijas, informāciju, kura sekmētu cilvēku tirdzniecības gadījumu atklāšanu vai novēršanu.
2.pants. (1) Likuma mērķis ir veicināt cīņu pret cilvēku tirdzniecību, paredzot nogaidīšanas perioda piešķiršanas un šā perioda pārtraukšanas nosacījumus cilvēku tirdzniecības upurim, kā arī nosacījumus attiecībā uz viņa uzturēšanos Latvijas Republikā.
(2) Šā likuma noteikumi neattiecas uz Eiropas Savienības pilsoņiem.
3.pants. Ja ārzemnieks, kas nav Eiropas Savienības pilsonis, sniedz ziņas, kuras, iespējams, var palīdzēt cilvēku tirdzniecības gadījuma atklāšanā vai novēršanā, bet tās nav pietiekamas, lai izlemtu jautājumu par kriminālprocesa uzsākšanu vai lai uzsāktā kriminālprocesa ietvaros izlemtu jautājumu par šā ārzemnieka atzīšanu par cietušo noziedzīgā nodarījumā, kas saistīts ar cilvēku tirdzniecību, Valsts robežsardze, izmeklēšanas iestāde, procesa virzītājs vai sociālās rehabilitācijas pakalpojumu sniedzējs rakstveidā informē šo ārzemnieku par nogaidīšanas perioda piešķiršanas iespēju un tiesībām, kuras viņš tādējādi iegūtu.
4.pants. (1) Ārzemnieks, kas nav Eiropas Savienības pilsonis, triju dienu laikā pēc tam, kad viņam saskaņā ar normatīvajiem aktiem par personas atzīšanu par cilvēku tirdzniecības upuri piešķirts cilvēku tirdzniecības upura statuss, izmeklēšanas iestādei vai procesa virzītājam var iesniegt iesniegumu par nogaidīšanas perioda piešķiršanu.
(2) Nogaidīšanas periodu nevar piešķirt cilvēku tirdzniecības upurim, ja viņš ir atzīts par cietušo noziedzīgā nodarījumā, kas saistīts ar cilvēku tirdzniecību.
(3) Ja iesnieguma izskatīšana nav attiecīgās izmeklēšanas iestādes vai procesa virzītāja kompetencē, iesniegumu nekavējoties nosūta izmeklēšanas iestādei vai procesa virzītājam, kura lietvedībā atrodas attiecīgais kriminālprocess, un informē par to cilvēku tirdzniecības upuri.
(4) Izmeklēšanas iestāde vai procesa virzītājs lēmumu par nogaidīšanas perioda piešķiršanu vai par atteikumu piešķirt nogaidīšanas periodu pieņem piecu darbdienu laikā pēc iesnieguma saņemšanas un informē par pieņemto lēmumu cilvēku tirdzniecības upuri un Valsts robežsardzi. Izmeklēšanas iestādes vai procesa virzītāja pieņemtais lēmums par nogaidīšanas perioda piešķiršanu dod tiesības cilvēku tirdzniecības upurim attiecīgajā periodā uzturēties Latvijas Republikā.
(5) Izmeklēšanas iestādes vai procesa virzītāja lēmums par atteikumu piešķirt nogaidīšanas periodu nav pārsūdzams.
(6) Nogaidīšanas periodu skaita, sākot ar dienu, kad izmeklēšanas iestāde vai procesa virzītājs pieņem lēmumu par nogaidīšanas perioda piešķiršanu.
(7) Nogaidīšanas periods ir 30 dienas.
(8) Cilvēku tirdzniecības upurim, kā arī tā pavadībā esošam nepilngadīgam bērnam ir tiesības saņemt šā likuma 7.pantā paredzētos pakalpojumus laikā, kad tiek izskatīts iesniegums par nogaidīšanas perioda piešķiršanu, nogaidīšanas periodā un līdz brīdim, kad Pilsonības un migrācijas lietu pārvalde (turpmāk — Pārvalde) pieņem lēmumu par termiņuzturēšanās atļaujas izsniegšanu.
(9) Nogaidīšanas periods pats par sevi nerada cilvēku tirdzniecības upurim tiesības saņemt termiņuzturēšanās atļauju.
5.pants. (1) Izmeklēšanas iestāde vai procesa virzītājs ir tiesīgs pieņemt lēmumu par nogaidīšanas perioda pārtraukšanu jebkurā laikā vismaz vienā no šādiem gadījumiem:
1) ir konstatēts, ka cilvēku tirdzniecības upuris aktīvi, brīvprātīgi un pēc savas ini­ciatīvas uztur sakarus ar personām, kuras tiek turētas aizdomās, apsūdzētas vai attiecībā uz kurām ir stājies spēkā notiesājošs spriedums vai prokurora priekšraksts par sodu par noziedzīgu nodarījumu, kas saistīts ar cilvēku tirdzniecību;
2) ir pamats uzskatīt, ka cilvēku tirdzniecības upuris rada draudus valsts drošībai vai sabiedriskajai kārtībai un drošībai.
(2) Izmeklēšanas iestādes vai procesa virzītāja lēmums par nogaidīšanas perioda pārtraukšanu nav pārsūdzams.
(3) Izmeklēšanas iestāde vai procesa virzītājs informē Pārvaldi, Valsts robežsardzi un sociālās rehabilitācijas pakalpojumu sniedzēju par nogaidīšanas perioda pārtraukšanu.
6.pants. (1) Ja cilvēku tirdzniecības upuris rakstveidā sniedz informāciju, kas var palīdzēt cilvēku tirdzniecības gadījumu atklāšanā vai novēršanā, vai ir atzīts par cietušo noziedzīgā nodarījumā, kas saistīts ar cilvēku tirdzniecību, procesa virzītājs nogaidīšanas periodā vai nākamajā darbdienā pēc nogaidīšanas perioda beigām triju darbdienu laikā:
1) izvērtē, vai cilvēku tirdzniecības upura turpmākā uzturēšanās Latvijas Republikā ir lietderīga (vai tas sekmē izmeklēšanas vai tiesvedības procesu);
2) pārbauda, vai cilvēku tirdzniecības upuris neuztur sakarus ar personām, kuras tiek turētas aizdomās, apsūdzētas vai attiecībā uz kurām ir stājies spēkā notiesājošs spriedums vai prokurora priekšraksts par sodu par noziedzīgu nodarījumu, kas saistīts ar cilvēku tirdzniecību.
(2) Procesa virzītājs pieprasa, lai Pārvalde izsniedz termiņuzturēšanās atļauju cilvēku tirdzniecības upurim, kā arī tā pavadībā esošam nepilngadīgam bērnam, iesniedzot Pārvaldei ierosinājumu ar atzinumu par cilvēku tirdzniecības upura atbilstību šā panta pirmajā daļā minētajiem nosacījumiem.
(3) Procesa virzītājs, pieprasot, lai Pārvalde izsniedz termiņuzturēšanās atļauju uz laiku, kas nav mazāks par sešiem mēnešiem, ņem vērā termiņu, kādā varētu tikt pabeigts pirmstiesas kriminālprocess vai iztiesāšana, kā arī cilvēku tirdzniecības upura apdraudējuma (ja tāds pastāv) raksturu un intensitāti.
(4) Procesa virzītājs var pieprasīt, lai Pārvalde pagarina termiņuzturēšanās atļauju, ja turpina pastāvēt šā panta pirmajā daļā minētie nosacījumi.
8.pants. Šā likuma 7.pantā paredzētos pakalpojumus ir tiesības saņemt cilvēku tirdzniecības upurim, kā arī tā pavadībā esošam nepilngadīgam bērnam, ja Pārvalde, pamatojoties uz procesa virzītāja pieprasījumu, cilvēku tirdzniecības upurim ir izsniegusi termiņuzturēšanās atļauju.
9.pants. Procesa virzītājs var pieprasīt, lai Pārvalde anulē termiņuzturēšanās atļauju, kas izsniegta cilvēku tirdzniecības upurim, vismaz vienā no šādiem gadījumiem:
2) ir konstatēts, ka cilvēku tirdzniecības upuris ir apzināti sniedzis nepatiesas ziņas kriminālprocesā;
3) procesa virzītājs ir pieņēmis lēmumu par kriminālprocesa izbeigšanu.
10.pants. No brīža, kad izsniegta termiņ­uzturēšanās atļauja, cilvēku tirdzniecības upura, kā arī tā pavadībā esoša nepilngadīga bērna uzturēšanos Latvijas Republikā nosaka saskaņā ar Imigrācijas likumu.
Informatīva atsauce uz Eiropas Savienības direktīvu
Likumā iekļautas tiesību normas, kas izriet no Padomes direktīvas 2004/81/EK (2004.gada 29.aprīlis) par uzturēšanās atļauju, ko izdod trešo valstu valstspiederīgām personām, kuras ir cilvēku tirdzniecības upuri vai kurām ir palīdzēts nelegāli imigrēt un kuras sadarbojas ar kompetentajām iestādēm.
Likums Saeimā pieņemts 2007.gada 25.janvārī.
Satura rādītājs
Saistītie dokumenti
Anotācijas / Tiesību aktu projekti
Ar satura rādītāju
Ar manām piezīmēm
Ar lielāka izmēra fontu
Drukāt tiesību aktu
Lietošanas noteikumi
Šodien publicēti tiesību akti
Valsts prezidenta tiesību akti
Ministru prezidenta rīkojumi
Visi tiesību akti
Šodien stājas spēkā
Šodien zaudē spēku
Likumi.lv aktualitātes
Ikvienam ir tiesības zināt savas tiesības
© Oficiālais izdevējs "Latvijas Vēstnesis" ISO 9001:2008 (kvalitātes vadība)

Ķirbja siera kūka - Pie Galda!
Dzeltena kā saule, kas tikai uz brīdi pavīd pie apvāršņa šajā drūmajā mēnesī. Aromātiska un pikanta, kas mazliet liek ilgoties pēc Ziemassvētkiem. Tāda ir šī krēmīgā, sulīgā siera kūka. Neparasta, ļoti aromātiska. Noteikti – ar raksturu! Bagātīgi klāta ar riekstiem, šokolādi un augļiem, tā noteikti var sacensties par iekļūšanu siera kūku topa sarakstā.
Mediju eksperte, žurnāla izdevēja, trīs bērnu mamma, parasti ļoti aizņemta, tāpēc par savu meistarstiķi uzskata ātri pagatavojamas receptes
apaļā veidne, 26 cm/dm
1 paciņa “Selgas” šokolādes cepumu
½ cepamā ķirbja (~ 1 kg)
600 g Filadelfijas svaigā siera
3 ēdamkarotes cukura
1 tējkarote maltu garšvielu: kanēlis, čili, kardamons, krustnagliņas
0,5 tējkarotes rīvētas citrona miziņas + nedaudz sulas (pēc garšas)
pēc izvēles sauja dažādu riekstu, ogas, baltās šokolādes skaidiņas, pūdercukurs
Pagatavošana
Cepumus sadrupina, pievieno izkausētu sviestu. Visu samīca viendabīgā masā. Veidnē ieklāj cepamo papīru, ietauko malas, un liek cepumu masu. Nolīdzina virsu, viegli piespiežot ar pirkstiem. Uzkarsē cepeškrāsni līdz 180 °C temperatūrai, un liek cepties kūkas pamatni. Cep 8 minūtes.
Kafijas dzirnaviņās vai piestā smalki samaļ kanēļa standziņas, krustnagliņas, kardamona pākstis, citrona vai apelsīna miziņu, var arī kaltētu čili.
Ķirbi, sagrieztu gabaliņos, nelielā ūdens daudzumā vāra mīkstu. Sablendē biezenī. 1 glāzi (~ 200 ml) biezeņa atliek kūkas dekorēšanai. Pārējo biezeni atdzesē, iemaisa tējkaroti sagatavoto garšvielu.
Pievieno svaigo sieru, samaisa. Olas saputo ar cukuru un pievieno ķirbju masai.
Mīklu lej uz izceptās cepumu pamatnes. Uzkarsē cepeškrāsni līdz 160 °C temperatūrai, un liek cepties kūku. Cep 45–60 minūtes. Kūku atdzesē ~ 3 stundas, kamēr tā ir pilnīgi atdzisusi.
Atliktajam ķirbja biezenim pievieno ~ 100 ml ūdens, citrona miziņu un želejas cukuru. Pagaršo, ja nepieciešams, pēc garšas pievieno vēl citrona miziņu vai sulu. Kad kūka ir atdzisusi, ar biezeni pārklāj virsu.
Dekorē ar riekstiem, ogām, rīvētu balto šokolādi, visu pārkaisa ar vieglu pūdercukura sniegu.
Izskatās labs. Man no ķirbja arī labi izdevās pudiņš, kas bija vecākos pieGalda žurnālos.
E-pasts (nerādīsim) (obligāts)
Jūs varētu interesēt
Kārtainās mīklas tarte ar kazas sieru un “Pūres” brūkleņu ievārījumu
© 2018 Visas tiesības aizsargātas

Trūcīgas un maznodrošinātas ģimenes (personas) statusa noteikšana Jelgavas pilsētas pašvaldībā
Šajā tīmekļa vietnē tiek izmantotas sīkdatnes. Turpinot lietot šo vietni, jūs piekrītat sīkdatņu izmantošanai. Uzzināt vairāk.
Uzmanību! Jūs lietojat neatbilstošu interneta pārlūkprogrammu.
Lai varētu lietot visas Likumi.lv piedāvātās iespējas, piedāvājam BEZ MAKSAS ielādēt jaunāku pārlūkprogrammas versiju. Iesakām izmēģināt arī vietnes MOBILO VERSIJU - m.likumi.lv (piemērota arī mazāk jaudīgiem datoriem).
Cienījamais Likumi.lv lietotāj!
Aicinām Jūs piedalīties lietotāju aptaujā, kas ilgs līdz 30. oktobrim. Jūsu atbildes ir ļoti svarīgas, lai mēs arī turpmāk varētu pilnveidot Likumi.lv sniegtos pakalpojumus.
Izvērstā meklēšana
Pieņemts Stājas spēkā Dokumenta Nr.
vēl nav spēkā
Autorizēties savā kontā
Kādēļ autorizēties vai reģistrēties?
Jelgavas pilsētas pašvaldības saistošie noteikumi Nr.14-25
Izdoti saskaņā ar likuma "Par pašvaldībām" 43.panta trešo daļu,
Sociālo pakalpojumu un sociālās palīdzības likuma 33.panta otro daļu,
likuma "Par palīdzību dzīvokļa jautājumu risināšanā" 14.panta sesto daļu
(Grozīts ar Jelgavas pilsētas domes 21.12.2017. saistošajiem noteikumiem Nr. 17-26)
I. Vispārīgie jautājumi
1. Saistošie noteikumi nosaka kārtību un papildus kritērijus trūcīgas un maznodrošinātas ģimenes (personas) statusa noteikšanai Jelgavas pilsētas pašvaldībā.
2. Trūcīgas vai maznodrošinātas ģimenes (personas) statusa noteikšanu, tajā skaitā ienākumu un materiālā stāvokļa izvērtēšanu ģimenēm (personām), veic Jelgavas pilsētas pašvaldības iestāde "Jelgavas sociālo lietu pārvalde" (turpmāk – JSLP) Latvijas Republikas normatīvajos aktos un šo saistošo noteikumu noteiktajā kārtībā.
3. Izvērtējot ģimenes (personas) ienākumus un materiālo stāvokli Latvijas Republikas normatīvajos aktos noteiktajā kārtībā, papildus par īpašumu neuzskata:
3.1. vienu automobiļa piekabi, vienu airu laivu, kā arī katram ģimenes loceklim vienu motociklu vai motorolleru, vai mopēdu;
3.2. automobili, kuru izmanto personas līdz 18 gadu vecumam ar invaliditāti vai pilngadīgas personas ar invaliditāti vajadzībām.
4. Lēmumu par ģimenes (personas) atbilstību trūcīgas vai maznodrošinātas ģimenes (personas) statusam pieņem JSLP Pabalstu piešķiršanas darba grupa, kas izveidota ar JSLP vadītāja rīkojumu.
5. Ja laikposmā, kad ģimenei (personai) noteikts trūcīgas vai maznodrošinātas ģimenes (personas) statuss, mainās ģimenes sastāvs, ģimenes (personas) materiālā vai sociālā situācija, JSLP no jauna izvērtē atbilstību trūcīgas vai maznodrošinātas ģimenes (personas) statusam, un JSLP Pabalstu piešķiršanas darba grupa pieņem atbilstošu lēmumu.
I.1 Noteikumos lietotais termins
(Nodaļa Jelgavas pilsētas domes 12.11.2015. saistošo noteikumu Nr. 15-21 redakcijā; nodaļas nosaukums grozīts ar 21.12.2017. saistošajiem noteikumiem Nr. 17-26)
5.1 Darbspējīga persona – šo noteikumu izpratnē persona no 15 (piecpadsmit) gadu vecuma līdz valsts vecuma pensijas piešķiršanai nepieciešamajam vecumam, izņemot personas, kurām noteikta invaliditāte, un personas līdz 24 (divdesmit četru) gadu vecumam, kuras iegūst izglītību klātienē kādā no Izglītības likumā noteiktajām izglītības pakāpēm (pamatizglītība, vidējā izglītība, augstākā izglītība) un/vai profesionālās izglītības iestādē.
II. Trūcīgas ģimenes (personas) statusa noteikšana
6. Ģimene (persona), kura savu pamata dzīvesvietu deklarējusi Jelgavas pilsētas pašvaldības administratīvajā teritorijā, atzīstama par trūcīgu, ja tās ienākumi un materiālais stāvoklis nepārsniedz Latvijas Republikas normatīvajos aktos ģimenes (personas) atzīšanai par trūcīgu un šo saistošo noteikumu 3.punktā noteikto.
7. Atbilstību trūcīgas ģimenes (personas) statusam apliecina JSLP izsniegta rakstiska izziņa par atbilstību trūcīgas ģimenes (personas) statusam (1.pielikums).
III. Maznodrošinātas ģimenes (personas) statusa noteikšana
8. Ģimene (persona), kura savu pamata dzīvesvietu deklarējusi Jelgavas pilsētas pašvaldības administratīvajā teritorijā, atzīstama par maznodrošinātu, ja tās materiālais stāvoklis nepārsniedz Latvijas Republikas normatīvajos aktos ģimenes (personas) atzīšanai par trūcīgu un šo saistošo noteikumu 3.punktā noteikto, un ja:
8.1. ģimenē ir darbspējīgas personas ar nepilngadīgiem bērniem vai bērniem līdz 24 (divdesmit četru) gadu vecuma sasniegšanai, kuri iegūst izglītību klātienē kādā no Izglītības likumā noteiktajām izglītības pakāpēm (pamatizglītība, vidējā izglītība, augstākā izglītība) un/vai profesionālās izglītības iestādē, un tās vidējie ienākumi katram ģimenes loceklim mēnesī pēdējo triju mēnešu laikā nepārsniedz 215,00 euro;
8.2. ģimenē nav darbspējīgu personu un tās vidējie ienākumi katram ģimenes loceklim mēnesī pēdējo triju mēnešu laikā nepārsniedz 247,00 euro;
8.3. persona ir atsevišķi dzīvojošs pensionārs, persona ar invaliditāti, politiski represēts pensionārs un to vidējie ienākumi mēnesī pēdējo triju mēnešu laikā nepārsniedz 276,00 euro.
9. Maznodrošinātas ģimenes (personas) statuss tiek noteikts uz:
9.1. 3 (trijiem) mēnešiem, ja ģimenē ir darbspējīgas personas;
9.2. 6 (sešiem) mēnešiem, ja ģimenē nav darbspējīgu personu.
10. Atbilstību maznodrošinātas ģimenes (personas) statusam apliecina JSLP izsniegta rakstiska izziņa par atbilstību maznodrošinātas ģimenes (personas) statusam (2.pielikums).
Jelgavas pilsētas pašvaldības 2014.gada 18.decembra
saistošajiem noteikumiem Nr.14-25
"Trūcīgas un maznodrošinātas ģimenes (personas)
Izziņa par atbilstību trūcīgas ģimenes (personas) statusam
Jelgavas pilsētas pašvaldības iestāde "Jelgavas sociālo lietu pārvalde" (turpmāk – JSLP) apliecina, ka ģimenei (personai), kuras dzīvesvietas adrese ir
un ģimenes sastāvā ir šādi locekļi:
(vārds, uzvārds, personas kods)
Trūcīgas ģimenes (personas) statuss noteikts uz laikposmu
nodaļas vadītāja vārds, uzvārds)
Izziņa par atbilstību maznodrošinātas ģimenes (personas) statusam
Maznodrošinātas ģimenes (personas) statuss noteikts uz laikposmu
Satura rādītājs
1. pielikums. Izziņa par atbilstību trūcīgas ģimenes (personas) statusam
2. pielikums. Izziņa par atbilstību maznodrošinātas ģimenes (personas) statusam
Saistītie dokumenti
Tiesību akti, kuriem maina statusu
Izdoti saskaņā ar
Citi saistītie dokumenti
Ar grozījumu sarakstu
Ar satura rādītāju
Ar manām piezīmēm
Ar lielāka izmēra fontu
Drukāt tiesību aktu
Noderīgas saites
Lietošanas noteikumi
Privātuma politika
Šodien publicēti tiesību akti
Valsts prezidenta tiesību akti
Ministru prezidenta rīkojumi
Visi tiesību akti
Šodien stājas spēkā
Šodien zaudē spēku
Likumi.lv aktualitātes
"Ikvienam ir tiesības zināt savas tiesības."
© Oficiālais izdevējs "Latvijas Vēstnesis" ISO 9001:2008 (kvalitātes vadība)

Zaudējis spēku - Noteikumi par valsts palīdzību dzīvojamās telpas iegādei vai būvniecībai
Šajā tīmekļa vietnē tiek izmantotas sīkdatnes. Turpinot lietot šo vietni, jūs piekrītat sīkdatņu izmantošanai. Uzzināt vairāk.
Šis ir liela apjoma dokuments, tādēļ tā ielāde
var ieilgt. Vai vēlaties turpināt?
Lejuplādēt PDF
Uzmanību! Jūs lietojat neatbilstošu interneta pārlūkprogrammu.
Lai varētu lietot visas Likumi.lv piedāvātās iespējas, piedāvājam BEZ MAKSAS ielādēt jaunāku pārlūkprogrammas versiju. Iesakām izmēģināt arī vietnes MOBILO VERSIJU - m.likumi.lv (piemērota arī mazāk jaudīgiem datoriem).
Cienījamais Likumi.lv lietotāj!
Aicinām Jūs piedalīties lietotāju aptaujā, kas ilgs līdz 30. oktobrim. Jūsu atbildes ir ļoti svarīgas, lai mēs arī turpmāk varētu pilnveidot Likumi.lv sniegtos pakalpojumus.
Lūdzam izmantot šo saziņas formu, lai infomētu mūs par vietnē atklātajām nepilnībām, kļūdām vai lai sniegtu pozitīvas atsauksmes.
Vārds, uzvārds
Drošības kods:
Izvērstā meklēšana
Pieņemts Stājas spēkā Dokumenta Nr.
vēl nav spēkā
Autorizēties savā kontā
Kādēļ autorizēties vai reģistrēties?
Noteikumi par valsts palīdzību dzīvojamās telpas iegādei vai būvniecībai
Izdoti saskaņā ar likuma “Par palīdzību dzīvokļa jautājumu risināšanā” 27.1panta pirmo daļu
1. Noteikumi nosaka kārtību, kādā valsts sniedz palīdzību, dodot galvojumu dzīvojamās telpas iegādei vai būvniecībai ņemtā aizdevuma nodrošināšanai (turpmāk – galvojums), un galvojuma apmēru.
2. Galvojumu izsniedz un administrē valsts akciju sabiedrība “Latvijas Hipotēku un zemes banka” (turpmāk – Hipotēku banka).
3. Hipotēku banka izsniedz galvojumu, ja:
3.1. hipotekāro aizdevumu (turpmāk – aizdevums) izsniedz Latvijas Republikā reģistrēta kredītiestāde vai finanšu iestāde (turpmāk – aizdevējs), kas noslēgusi sadarbības līgumu ar Hipotēku banku un ir tiesīga izsniegt aizdevumus;
3.2. aizdevuma izmantošanas mērķis ir dzīvojamās telpas iegāde vai būvniecība.
4. Personai, ar kuru kopā dzīvo un kuras apgādībā ir vismaz viens nepilngadīgs bērns, Hipotēku banka atbilstoši galvojuma nosacījumiem (1.pielikums) galvojumu izsniedz pēc tam, kad:
4.2.1. vismaz viena nepilngadīga bērna dzimšanas apliecības kopija;
5. Īrniekam vai viņa ģimenes loceklim, ja tie lieto dzīvojamo telpu denacionalizētā vai likumīgajam īpašniekam atdotā mājā un ir to lietojuši līdz īpašuma tiesību atjaunošanai, Hipotēku banka atbilstoši galvojuma nosacījumiem galvojumu izsniedz pēc tam, kad:
5.1. aizdevējs ir piešķīris aizdevumu vai rakstiski apliecinājis, ka aizdevums tiks piešķirts;
5.2. Hipotēku banka ir saņēmusi galvojuma pieteikumu, kam pievienoti šādi dokumenti:
5.2.1. pašvaldības izsniegta izziņa, kas apliecina, ka aizņēmējs īrē dzīvokli denacionalizētā mājā;
5.2.2. īres līguma kopija vai pašvaldības izsniegta izziņa, kas apliecina, ka aizņēmējs ir īrējis dzīvokli pirms mājas denacionalizācijas;
5.2.3. izziņa par dzīvesvietas deklarāciju;
5.2.4. Hipotēku bankas apstiprināta vienošanās starp denacionalizētā dzīvokļa īrnieku un viņa ģimenes locekļiem par to, kurš kļūs par aizņēmēju (2.pielikums).
6. Hipotēku banka piecu darbdienu laikā izskata šo noteikumu 4.2. vai 5.2.apakš­punktā minēto galvojuma pieteikumu un tam pievienotos dokumentus un pieņem lēmumu par galvojuma izsniegšanu vai atteikumu izsniegt galvojumu.
7. Divu darbdienu laikā pēc šo noteikumu 6.punktā minētā lēmuma pieņemšanas Hipotēku banka nosūta aizdevējam lēmuma kopiju. Ja aizņēmējs ir īrnieks vai viņa ģimenes loceklis, kas lieto dzīvojamo telpu denacionalizētā vai likumīgajam īpašniekam atdotā mājā un ir to lietojis līdz īpašuma tiesību atjaunošanai, lēmuma kopiju nosūta arī pašvaldībai, kurā aizņēmējs ir deklarējis savu dzīvesvietu.
8. Galvojums netiek izsniegts, ja:
8.2. aizdevējs piešķīris aizdevumu cita aizdevuma atmaksai;
8.3. Hipotēku banka nav saņēmusi šo noteikumu 13.punktā minēto maksu par galvojuma izsniegšanu.
9. Galvojuma apmēru izsaka kā naudas summu valūtā, kādā piešķirts aizdevums. Aizņēmējam atmaksājot aizdevumu, piešķirtais galvojuma apmērs samazinās par atmaksāto aizdevuma pamatsummas daļu. Sākotnējo galvojuma apmēru nosaka, izmantojot šādu formulu:
G – galvojuma apmērs;
A – piešķirtā aizdevuma summa;
V – dzīvojamās telpas ķīlas vērtība.
10. Šo noteikumu 9.punktā minētais galvojuma apmērs nedrīkst pārsniegt 21343,08 euro vai šīs summas ekvivalentu citā valūtā.
11. Galvojumu izsniedz uz termiņu, kas nepārsniedz 10 gadu.
12. Aizņēmējs atbilstoši šiem noteikumiem var saņemt tikai vienu galvojumu vienas dzīvojamās telpas iegādei vai būvniecībai.
13. Par galvojuma izsniegšanu tiek noteikta vienreizēja maksa 2,5 % apmērā no piešķirtās galvojuma summas. Aizņēmējs vai aizdevējs to samaksā Hipotēku bankai.
1. Galvojums ir uzskatāms par papildu nodrošinājumu, un tas neatbrīvo aizdevēju no iespējamo zaudējumu riska un saistību izpildes pienākuma.
2. Aizdevuma procenti, soda naudas, līgumsodi un citu veidu maksājumi vai izdevumi, kas radušies aizdevējam, netiek kompensēti ar galvojuma līgumu.
3. Aizdevējs un Hipotēku banka, noslēdzot sadarbības līgumu, tajā paredz aizdevēja pienākumu iesniegt Hipotēku bankā parakstītas aizdevuma līguma un citu ar aizdevumu saistīto līgumu kopijas, apliecinot to atbilstību oriģinālam.
4. Galvojums zaudē spēku, ja:
4.1. aizdevējs sniedzis Hipotēku bankai nepatiesu informāciju, kas ietekmējusi lēmumu par galvojuma piešķiršanu;
4.2. aizņēmējs nav samaksājis maksu par galvojuma izsniegšanu;
4.3. aizdevējs cedē no aizdevuma izrietošās prasījuma tiesības trešajai personai;
4.4. aizdevējs ir pārkāpis sadarbības līguma nosacījumus un mēneša laikā pēc rakstiska brīdinājuma saņemšanas no Hipotēku bankas nav novērsis pārkāpumus;
4.5. aizņēmējs ir atmaksājis aizdevumu.
5. Par galvojuma sniegšanas kārtību, kā arī citiem ar galvojuma sniegšanu saistītajiem jautājumiem, kas nav reglamentēti šajā pielikumā, Hipotēku banka un aizdevējs vienojas sadarbības līgumā. Sadarbības līgumā var noteikt papildu aizdevuma atbilstības kritērijus, ja tie samazina ar galvojuma sniegšanu saistītos riskus un nav pretrunā ar šiem nosacījumiem.
6. Aizņēmēja neatmaksātā aizdevuma pamatsummas daļa, ko Hipotēku banka samaksā aizdevējam saskaņā ar galvojuma līgumu (turpmāk – kompensācija), izmaksājama valūtā, kādā piešķirts aizdevums.
7. Aizdevējs var pieprasīt kompensācijas izmaksu, ja tas ir vērsies pie aizņēmēja ar prasību par aizdevuma līguma maksājuma saistību izpildi, bet minētā prasība aizdevēja noteiktajā termiņā nav apmierināta, tādēļ aizdevējs ir pieprasījis visu aizdevuma līgumā norādīto saistību izpildi.
8. Kompensācijas saņemšanai aizdevējs pirms ķīlas realizācijas iesniedz Hipotēku bankā kompensācijas izmaksas pieteikumu un piedāvā Hipotēku bankai pieņemt cesijā aizņēmēja saistības. Par kompensācijas izmaksas pieteikuma formu, saturu un iesniegšanas kārtību Hipotēku banka un aizdevējs vienojas sadarbības līgumā.
9. Ja Hipotēku banka atsakās pieņemt aizņēmēja saistības cesijā, aizdevējs piedzen aizdevumu un realizē ķīlu. Hipotēku banka izmaksā aizdevējam kompensāciju tikai tad, ja naudas līdzekļi, kas iegūti pēc aizdevuma piedziņas un ķīlas realizācijas, nav pietiekami aizdevuma pamatsummas dzēšanai.
10. Sākot ar dienu, kad aizdevējs iesniedzis kompensācijas izmaksas pieteikumu, aizdevumam, par kuru izmaksājama kompensācija, neaprēķina līgumsodus un citus līgumsodam pielīdzināmus maksājumus.
11. Pēc kompensācijas saņemšanas aizdevēja pienākums ir informēt Hipotēku banku par jebkādu maksājumu atgūšanu, kas novirzāmi no aizdevuma izrietošo saistību dzēšanai.
12. No aizņēmēja atgūtos līdzekļus, kas tiek iegūti pēc kompensācijas izmaksas, sadala starp aizdevēju un Hipotēku banku saskaņā ar noslēgto sadarbības līgumu. Aizdevēja pienākums ir pārskaitīt atgūtos līdzekļus Hipotēku bankai valūtā, kādā izmaksāta kompensācija.
13. Hipotēku bankai normatīvajos aktos noteiktajā kārtībā ir tiesības saņemt no aizņēmēja pilnu zaudējumu atlīdzību par izmaksāto kompensāciju.
Vienošanās starp īrnieku un viņa ģimenes locekļiem par galvojuma izmantošanu
Satura rādītājs
1. pielikums. Galvojuma nosacījumi
2. pielikums. Vienošanās starp īrnieku un viņa ģimenes locekļiem par galvojuma izmantošanu
Saistītie dokumenti
Zaudējis spēku ar
Tiesību akti, kuriem maina statusu
Izdoti saskaņā ar
Anotācijas / Tiesību aktu projekti
Ar grozījumu sarakstu
Ar satura rādītāju
Ar manām piezīmēm
Ar lielāka izmēra fontu
Drukāt tiesību aktu
Lietošanas noteikumi
Šodien publicēti tiesību akti
Valsts prezidenta tiesību akti
Ministru prezidenta rīkojumi
Visi tiesību akti
Šodien stājas spēkā
Šodien zaudē spēku
Likumi.lv aktualitātes
Ikvienam ir tiesības zināt savas tiesības
© Oficiālais izdevējs "Latvijas Vēstnesis" ISO 9001:2008 (kvalitātes vadība)

Vīriešu Veselība
Slimības Un Nosacījumi
Autisms - daudzi nekad nav pat dzirdējuši par vārdu.Autisms ir tas?Labāk nevar zināt, kas tas ir ...
i bērni var izdalīt dzīvsudrabu, un daži vājāka, nē.
Ievērojiet arī, ka pēc atcelšanas vakcīnu, kas satur dzīvsudrabu, autisms ir krasi samazinājies.
Autisms ir savdabīga parādība, ka daži pacienti var aprēķināt kvadrātsaknes prātā, lasīt Puškina no galvas, bet citi ir tipisks oligophrenia.
Tādējādi jautājums par autismu ir, ka tas ir neiespējami sniegt noteiktu atbildi, jo tas ir sarežģīts traucējumi.Dažreiz autisms kā vieglas vai smagas.
Vaicāts, ko autisms ir un kā to atpazīt, jūs varat dot dažus no visbiežāk sastopamie simptomi:
bērnam nav izteikt emocijas, nav saskarē ar citiem, neprasa ēst, dzert, staigāt
mazulis ir slēgta, pats par sevi, var sēdēt stundāmbērnu gultiņa netraucējot nevienam, un velciet pirkstus, kājas, jebkuru priekšmetu;
bērnam nav jāmaksā uzmanību uz to, ka tas ir adresēts, neatbild uz nosaukumu, nav savukārt galvu balsi mana māte, risinot viņu.Ļoti nobijušies no skaļiem trokšņiem (urbji, putekļusūcējs);
mazulis baidās no pārmaiņām, pareizi izvēlēta maršruts pastaigas, nevis sandbox, zaudējums pacifiers vai mīļāko rotaļlietu - smagas traumas, kas var izraisīt regresu.Pat drēbes, tur vajadzētu būt viens un tas pats.
Ja bērns un spēlēt uz rotaļlaukumā, tas vienmēr ir uz pusi;
Bērns ir ļoti vāji attīstīta runu un sapratni.Visbiežāk šis bērns ir monotoni atkārtojas dzirdējuši vārdu vai frāzi, vai mēģināt iet kā atbalss;
iemācīt bērnam ar autismu vai pašaprūpes ir neiespējami vai ļoti grūti, tie nav saģērbt sevi, neēd vai aiziet uz tualeti.
diagnoze autisma nav, pamatojoties uz jebkuras analīzes, bet pamatojoties uz testiem.Ārsti izskatās bērns uzvedas kā organizē rotaļlietas un prātoju, vai viņi visu?Ļoti bieži rotaļlietas ar autismu neinteresē, bet viņi vēlētos lapu caur grāmatu, bet jautājumi ", kas-ja" nereaģē.
Kā pētījumi rāda, problēma autisma neeksistēja pirms 70 gadiem, bet tagad tā ir plaši izplatīta, un katru Autisma kļūst lielāka.Šī slimība ir uz mūžu, tā ir neārstējama, bet agrāk terapija ir sākusies, perspektīvas kļūst labvēlīgāki.Ar autisma bērniem ir iesaistīti īpašos klubos, ilgi staigāt uz savu mērķi un cīnīties par bērnu, stāstot citu bērnu mammām, ka autisms ir, ka lepoties, ka viņu bērns nav noraizējies, jo tas ir trauksmes signāls.
Autisms ir nepieciešams izplatīt informāciju slimnīcās, klīnikās, tā, ka jaunās māmiņas varētu tikai pievērst uzmanību tam, ko saviem bērniem, ka kaut kas nav kārtībā.Classic autisms parasti rodas līdz trim gadiem.
Kas ir galvenais simptoms pārkaršanas saulē
Atšķirības streptokoku infekcijas.
Cūciņas: Slimība, kuru simptomi liecina par bīstamu
Uztura Bagātinātāji Un Vitamīni
Cilvēki Ar Invaliditāti
Balto asins šūnu.Normal leikocīti asinīs vīriešiem, sievietēm un bērniem.Normal leikocīti asinīs vīriešiem virs 50 gadiem
Kavitācija - Kavitācija ir ...: atsauksmes, efektivitāti, cena
Pamats cilvēka skeletu.

China maisītāju piegādātājs, fabrika - augstas kvalitātes maisītājs - Siaņa Rejee Industry Development co., Ltd
Urbšanas platformas
Urbšanas instrumenti
Centrbēdzes dubļu maisītājs (400 G)
Vienmēr lietot ģeoloģiskās urbšanas dubļi sajaukšanu, šī maisītājs var izmantot arī kā betona maisītājs. FeaturesSimple struktūras; Ērtu ekspluatāciju; Viegli uzstādāma; Augsts efektīvi; izturīga, lai izmantotu.Vairāktērzējiettūlīt
NJ sērijas dūņu maisītājs ir vienkārša struktūra un īpašības, ērta lietošana, izturīga, vienmērīgs sajaukšanas un augstu efektivitāti.
NJ sērijas dūņu maisītājs ir vienkārša struktūra un īpašības, ērta lietošana, izturīga, vienmērīgs sajaukšanas un augstu efektivitāti.Vairāktērzējiettūlīt
Galvenās iezīmes:
1. kompaktu struktūru ar mazāk aptver apgabalu.
2. ļoti integrēta aprīkojumam, kas ir nepieciešams ūdens un elektroenerģijas strādāt.
Dubļu maisītājs (300 G)
Ja jūs meklējat China maisītāju ar patentētu tehnoloģiju un augstas kvalitātes maisītājs pārdošanā Ķīnā no profesionālu dubļu maisītājs, dubļi un ūdens maisītājs, maisītāji, kas darbina piegādātāja un rūpnīcas, lūdzu, nekautrējieties sazināties ar Rejee nozarē.
Būvniecības urbšanas iekārta
Kalnrūpniecības urbšanas iekārta
Rotācijas urbšanas iekārta
Urbšanas caurules
Mājas _ Produkti _ Pakalpojums _ Uzņēmums _ ProjectCase _ Jaunumi _ Sazinieties ar mums _ Mobilais tālrunis _ XML _ Main Page

Programmatūra
Jauns klients? Reģistrēties
Izvēlieties savu atrašanās vietu
Jauns klients?
Reģistrēties
Vēlmju saraksts
Kā pasūtīt – 4 vienkārši soļi
Pasūtījuma veikšana būs pavisam vienkārša. Sekojiet uz ekrāna redzamajiem norādījumiem
2. Norādiet informāciju par piegādi
Pasūtījuma apstiprinājums
Olympus jums uz e-pastu nosutis trīs apstiprinājumus:
1. Pasūtījuma saņemšanas apstiprinājums
2. Maksājuma apstiprinājums
3. Apstiprinājums, ka jūsu pasūtītā prece ir izsūtīta no mūsu noliktavas
Samaksu var veikt ar kredītkarti (Visa & Mastercard) un Paypal. Izmantojot un apstiprinot kredītkarti, jūs apliecināt, ka šī ir jūsu karte. Maksājuma summu tiks noņemta no jūsu konta pēc tam, kad Olympus akceptēs jūsu pasūtījumu. Visi kredītkaršu lietotāji tiek pakļauti apstiprināšanai un autorizācijai no kartes izdevēja puses. Ja jūsu kredītkartes izdevējs atsakās autorizēt maksājumu uz Olympus kontu, mēs atliksim piegādi un sazināsimies ar jums. Šajā gadījumā Olympus nav atbildīgs par piegādes aizkavēšanos vai nepiegādi. Kredītkartes informācija tiks apstrādāta izmantojot SSL (Secured Socket Layer) savienojumu. Olympus nav atbildīgs par jebkādu informācijas negodprātīgu izmantošanu, ko īstenojušas trešās puses.
Vajadzīga palīdzība? Sazinieties ar mums.
Esat laipni aicināti sazināties ar mums:
Izmantojiet mūsu saziņas veidni
*bezmaksas, saņemiet palīdzību no mūsu ekspertiem
Palīdzība & serviss
Biežāk uzdotie jautājumi
Piegāde un norēķini
Bezmaksas piegāde visiem pasūtījumiem virs 100 EUR
Piegāde 3-4 dienu laikā
Vienkārša atgriešana: 14 dienu laikā iespēja atteikties
Izmantošanas noteikumi
Noteikumi un nosacījumi
Atteikuma tiesību izmantošanas noteikumi

Uzaicinājums medijiem: Informēs par dienestu gatavību ziemas uzturēšanas sezonai un jauninājumiem, kas tiks ieviesti valsts autoceļu uzturēšanā - Latvijas Valsts ceļi : Latvijas Valsts ceļi
Muzejs un ekskursijas
Informācija un dati
Sākums > Bez tēmas > Uzaicinājums medijiem: Informēs par dienestu gatavību ziemas uzturēšanas sezonai un jauninājumiem, kas tiks ieviesti valsts autoceļu uzturēšanā
Uzaicinājums medijiem: Informēs par dienestu gatavību ziemas uzturēšanas sezonai un jauninājumiem, kas tiks ieviesti valsts autoceļu uzturēšanā
Ceturtdien, 1. novembrī plkst. 11.00, VAS Latvijas Valsts ceļi Ceļu laboratorijā Mazajā Rencēnu ielā 3, atbildīgie dienesti informēs par gatavību ziemas uzturēšanas sezonai uz valsts autoceļiem.
Prese konferencē piedalīsies VAS Latvijas Valsts ceļi valdes priekšsēdētājs Jānis Lange, VAS Latvijas autoceļu uzturētājs valdes priekšsēdētājs Raitis Nešpors, Latvijas vides, ģeoloģijas un meteoroloģijas centra Hidrometeoroloģisko prognožu nodaļas vadītāja Laura Krūmiņa, Valsts policijas Satiksmes uzraudzības un koordinācijas biroja priekšniece Vineta Mistre un Drošas braukšanas skolas direktors, eksperts Jānis Vanks.
Speciālisti un eksperti pastāstīs par laika prognozi šai ziemai un kopējām klimata tendencēm, par to, kādām problēmām pastiprināti pievērsīs uzmanību Valsts policija, kādas ir ceļu satiksmes negadījumu tendences iestājoties ziemas sezonai. Informēs par to, cik tehnikas vienības ir gatavas sezonai, kādi jauninājumi tiks ieviesti no uzturētāju puses, kādas ir noteiktas uzturēšanas klases valsts autoceļiem, un atgādinās par to, kas jāņem vērā autobraucējiem, sākoties mainīgiem laika apstākļiem.
Medijiem būs nodrošināta ziemas tehnikas foto un video iespēja, varēs arī veikt piefilmējumus LVC Ceļu laboratorijā.
1.novembrī valsts autoceļu tīklā oficiāli sākas ziemas uzturēšanas sezona, kuras laikā, atbilstoši Ministru kabineta noteikumiem tiek veikti pasākumi braukšanas apstākļu uzlabošanai: brauktuves tiek kaisītas ar pretslīdes materiāliem, rievotas, tīrītas no sniega. Nepieciešamības gadījumā tiek veikta arī preventīvā kaisīšana.
Dalību preses konferencē lūdzam pieteikt, zvanot uz tālruni 67028161 vai rakstot: ieva.niedra@lvceli.lv. Nepieciešamības gadījumā žurnālistiem tiks nodrošināts transports.
Gogoļa iela 3,Rīga,
© VAS "Latvijas Valsts ceļi" 2015
"Latvijas Valsts ceļi"
Ja Jūsu uzdotajā jautājumā būs personu cieņu aizskarošs teksts vai jautājumi neattiecas uz LVC kompetenci, va/s "Latvijas Valsts ceļi" patur tiesības neatbildēt uz jautājumiem un tos izdzēst.
Saskaņā ar likumu “Par autoceļiem” pilsētu ielas un tilti (arī Rīgas pilsētas) ir attiecīgo pašvaldību iestāžu pārziņā, un to uzturēšanas un lietošanas kārtību nosaka šīs iestādes. Ar jautājumiem, kas attiecas uz Rīgas pilsētu, lūdzam vērsties Rīgas domes Satiksmes departamentā, kas risina ar Rīgas pilsētas ielu un ceļu uzturēšanu saistītos jautājumus.
Esmu iepazinies un piekrītu lietošanas noteikumiem un piekrītu, ka “Latvijas Valsts ceļi” apstrādās manus datus, lai atbildētu uz pieprasījumu.

100% nauda atpakaļ
Atgriez preci 14 dienu laikā
Laiks mainīt riepas!
Sākot ar 1. martu, autovadītāji drīkst veikt riepu maiņu – pāriet no ziemas uz vasaras riepām
Tuvojoties siltajam laikam, autovadītājiem ir jāatceras par riepu maiņu – jāpāriet no ziemas uz vasaras riepām. Lai arī saskaņā ar likumdošanu Latvijā ar ziemas riepām bez radzēm teorētiski var pārvietoties visu gadu, Goodyear kopā ar auto ekspertiem apkopojis piecus iemeslus, kāpēc, mainoties sezonām, riepu maiņa tomēr būtu jāveic.
1. Ilgāks riepu kalpošanas laiks
Kā norāda auto nozares eksperti, ziemas riepas pēc uzbūves ir mīkstākas, līdz ar to tās ātrāk nodilst. Ja autovadītāji vēlas, lai riepas kalpotu ilgāk, tad, iestājoties siltākam laikam, jāveic riepu nomaiņa un tās, kuras neatbilst aktuālajai sezonai, - «jāieziemo».
2. Lielāka drošība
Vasaras riepas, līdzīgi kā ziemas, ir izstrādātas tā, lai mainīgos laika apstākļos aktuālajā sezonā tām būtu labāka saķere ar ceļa segumu. Tas ne tikai palielinās riepas saskari ar ceļu bremzējot un pagriezienos, bet vienlaikus mazinās arī akvaplanēšanas risku.
3. Zemāks degvielas patēriņš un CO2 izmešu līmenis
Tā kā ziemas riepām ir masīvāks protektors, kurš ir paredzēts šķēršļu pārvarēšanai, nevis braukšanai par gludāku ceļa segumu, tad līdz ar to degvielas patēriņš, braucot ar tām, ir lielāks. Savukārt vasaras protektori ir paredzēti lielākai cīņai tieši ar ūdeni pēc spēcīgām lietusgāzēm. Līdz ar to riepas nav tik masīvas un degvielas patēriņš, kā arī CO2 izmešu līmenis attiecīgi ir zemāks.
Tā kā vasaras riepas nav tik biezas un masīvas, tad, ar tām pārvietojoties, tiek nodrošināts lielāks komforts. Tās ne tikai mazāk vibrē, bet arī rada mazāku troksni.
5. Ceļu seguma saudzēšana
Runājot par riepu maiņu, nozares eksperti ar piebildi, ka to ne visai apzinās autovadītāji, norāda, ka laicīgai riepu maiņai ir ietekme arī uz ceļu seguma saudzēšanu.
Tas attiecas uz ziemas riepām ar radzēm, kuras saskaņā ar likumdošanu ir jānomaina līdz 1. maijam. Tas gan ne vienmēr laicīgi tiek nodrošināts. Līdz ar to tiek bojāti jau tā bedrainie Latvijas ceļi.
Pasaules labākie ziemas riepu modeļi, kļūst aiz vien piejamāki.
Jaunās Nokian Hakkapeliitta 8 ziemas riepas ir sevi lieliski pierādījušas īpaši bargos ziemas apstākļos. Šis modelis pie mums ir pieejams dažādos riepu izmēros, gan jaunas, gan lietotas par visiem pieejamām cenām.
18. Novembrī strādājam!
Jūsu ērtībām strādāsim arī svētkos!
Riepu servisa pakalpojumi
Riepu izmēru salīdzināšana
Lietošanas noteikumi
Ozolnieki, Skolas iela 4
Lapu šobrīd skatās: 7 viesi/-s
Šajā mājaslapā tiek izmantotas sīkdatnes jeb cookies, lai nodrošinātu jums ērtāku un drošāku mājaslapas lietošanas pieredzi. Turpinot pārlūka sesiju vai nospiežot pogu "Sapratu", Jūs apstiprināt, ka piekrītat sīkdatņu izmantošanai. Piekrišanu jebkurā laikā var atsaukt, mainot pārlūka iestatījumus un izdzēšot saglabātās sīkdatnes. Sīkdatņu izmantošanas politika šeit

Online spēles Kung Fu Po uzposties. Spēlēt internetā par brīvu.
Visu bērnu varonis - panda kļuva pieejami mērci. Pick up viņa kurpes, uzvalks, vāciņu, aizsargbrilles, ierocis.
© gam9.com - bezmaksas tiešsaistes spēles Kung Fu Po uzposties () Lietota Spēlēt online flash spēles Kung Fu Po uzposties par brīvu.. Neaizmirstiet Novērtēt šo Game Kung Fu Po uzposties, un dalīties ar šo spēli ar saviem labākajiem draugiem.
Online spēles:
Visu bērnu varonis - panda kļuva pieejami mērci. Pick up viņa kurpes, uzvalks, vāciņu, aizsargbrilles, ierocis. Pat unikāla iespēja izvēlēties sejas izteiksmes - smieklīgs purnu nepretenciozs karikatūra raksturs būs prieks jums. Kleita Par un varbūt tas tā ir, viņš ir celta pirms mums nākamajā sērijā.
Novērtēt šo Game: Spēlēta: 1088

SMSCREDIT.LV PATĒRIŅA KREDĪTI – PAROCĪGA IESPĒJA APMAKSĀT NEGAIDĪTUS RĒĶINUS! _ inpoc.lv
SMSCREDIT.LV PATĒRIŅA KREDĪTI – PAROCĪGA IESPĒJA APMAKSĀT NEGAIDĪTUS RĒĶINUS!
Īstermiņa naudas aizdevumi un patēriņa kredīti ir noderīgs atbalsts situācijās, kad steidzamiem maksājumiem vai pirkumiem vajadzīgi papildu naudas līdzekļi. SMScredit.lv aizdevumi ir ātri un ērti noformējami un tiek piešķirti kā kredīts bez ķīlas, turklāt pirmais kredīts bez maksas!
KĀ JUMS VAR PALĪDZĒT PATĒRIŅA KREDĪTI?
Patēriņa kredīti ir lielisks atspaids gadījumos, kad vēlaties iegādāties kādu preci vai pakalpojumu, bet Jums nepietiek naudas. SMScredit.lv piešķirtie patēriņa kredīti ir apjomā līdz 425 eiro, bet pirmajā reizē līdz 300 eiro un to maksimālais termiņš ir 30 dienas, piedevām pirmais kredīts bez maksas internetā. Nelieli patēriņa kredīti ir ļoti piemēroti, ja nauda Jums nepieciešama īsā laikā un bez garām formalitātēm. SMScredit.lv patēriņa kredīti pieejami kā kredīts bez ķīlas, un, lai tam pieteiktos un saņemtu, Jums vajadzīgs vien konts kādā no Latvijas bankām un aktīvs mobilā tālruņa pieslēgums. Uzsākot mūsu sadarbību, pirmais kredīts bez maksas!
KREDĪTS BEZ ĶĪLAS – ĪSĀ LAIKĀ UN IZDEVĪGI!
Ja kredīts bez ķīlas nepieciešams īsā laikā, SMScredit.lv piedāvātie aizdevumi būs izdevīgs un parocīgs risinājums. Aizdevumi uz īsu periodu ārkārtīgi noder situācijās, kad īsā laikā svarīgu maksājumu pārskaitīšanai vajadzīgs kredīts bez ķīlas, bet bankas aizdevumi nav pieejami vai nav izdevīgi. Lai kredīts bez ķīlas būtu Jūsu, nav jāapgrūtina sevi ar dažādu formalitāšu kārtošanu – ir vienīgi jāpiesakās SMScredit.lv mājas lapā, norādot e-pasta adresi, personas kodu un mobilā tālruņa numuru. Kredīts bez ķīlas būs Jūsu kontā ļoti ātri pēc tam, kad būsim apstiprinājuši Jūsu pieteikumu. Mūsu aizdevumi ir vienkārši nokārtojami, bez tam pirmais kredīts bez maksas!
ATBALSTS GRŪTĀ BRĪDĪ – KREDĪTS BEZ DARBA VIETAS PALIKUŠIEM CILVĒKIEM
PIRMAIS KREDĪTS BEZ MAKSAS. NEKĀDU PROCENTU UN KOMISIJAS MAKSAS
Ja Jums vajadzīgs ātrs risinājums iepriekš neplānotam maksājumam vai vēlaties tikt pie sen kārotas lietas, SMScredit.lv patēriņa kredīti būs laba izvēle. Ienāciet SMScredit.lv mājas lapā, iegūstiet papildu informāciju un pamēģiniet – pirmais kredīts bez maksas!
Aktīvā atpūta
Sadzīves tehnika
Sētas un žogi
Nereti kredīti bez ķīlas netiek piešķirti arī tad, kad jau ir pienācis pensijas laiks.
Kredīti7 ierasti ir pakalpojums par samaksu – izņemot kad aizņemies pirmo reizi
Sieviešu somas un apavi interneta veikalā tiem, kuri vēlas ietaupīt savu laiku un saņemt kvalitatīvus apavus!
No zobu pastas līdz sporta un fitnesa precēm – viss nepieciešamais interneta veikalos

Video materiāli par Latvijas pirmajiem Ministru prezidentiem un Latvijas valsts simboliku - Vēstures skolotāju biedrība
Meklēt šo vietni
Mācību materiāli un pārbaudes darbi
Mācību priekšmets "Latvijas vēsture"
Sadarbības partneri
Ko mēs mācām par saviem kaimiņiem?
Ceļā uz pagātnes izpratni
Video materiāli par Latvijas pirmajiem Ministru prezidentiem un Latvijas valsts simboliku
Nepilnu 5 minūšu stāsts par pirmajiem deviņiem Ministru prezidentiem, kura satura autors ir Vidzemes Augstskolas rektors Gatis Krūmiņš; video ir izmantoti vēsturisko kino hroniku kadri: https://www.youtube.com/watch?v=XHpGSVY_2ow
Valsts kancelejas rīkoto publisko lekciju video ieraksti, kurās katrā apmēram stundu ir stāstīts par katru no pirmajiem deviņiem Ministru prezidentiem: https://www.edati.lv/9premjeri/video-lekcijas
Visas līdz šim notikušās lekcijas iespējams noskatīties video koplietošanas vietnē YouTube:
3. Jānis Pauļuks.
Animēts video stāsts par Latvijas Valsts ģerboni, kura satura autors ir Heraldikas komisijas pārstāvis, vēsturnieks Armands Vijups: https://www.youtube.com/watch?v=pBdVZw-nBS0 un ar subtitriem krievu valodā: https://www.youtube.com/watch?v=OyGfZP47E2c
Armanda Vijupa publiskā lekcija par valsts ģerboni: https://www.youtube.com/watch?v=AiwICcCTOyU

Vītā pāra (UTP) pārveidotāji
IZDEVĪGĀKĀS pēc cenas un kvalitātes
Labākā nakts redzamība
Projektēšana un uzstādīšana
Tehniskais atbalsts
Kontroles sistēmas
Magnētiskie kontakti
Ugunsdrošība
Piekļuves punkti (AP)
Optiskā tīkla piederumi
Datu nesēji - HDD, SSD, SD ...
Infrasarkanās gaismas IR prožektori
Kustības sensori
Montāžas aprīkojums
Montāžas kanāli un kārbas
Biežāk uzdotie jautājumi
Sertifikācija
Bērnu drošība
Videonovērošanas risinājumi kļūst arvien pieejamāki. Viens no faktoriem ir iespēja veikt attālinātu videonovērošanu caur mobilo internetu tur, kur agrāk tas nebija nodrošināts. Vēlamies sniegt nelielu ieskatu, par mobilās attālinātās videonovērošanas aspektiem.
Dotajam uzdevumam ir nepieciešama relatīvi apjomīga datu plūsma, tāpēc ir svarīgi izvēlēties piemērotāko operatoru un atbilstošāko pakalpojumu vai tarifa plānu. Galvenie izvēles parametri, kas jāņem vērā:
Runājot par interneta pieslēguma ātrumu parasti uzrāda lejuplādes (download) ātrumu, kas vairumā gadījumu ir svarīgākais, jo pārsvarā „velkam” informāciju no ārpuses. Videonovērošanā svarīgākais ir augšuplādes (upload) ātrums, jo kamera sūta video prom – uz internetu, kad mēs tai pieslēdzamies. Tipiski augšuplādes ātrums ir 3 reizes mazāks nekā lejuplādes. Piemēram, ja lejuplāde ir 4 Mbs, tad augšuplāde 1,2 – 1,6 Mbs.
Plānotais datu pārraides apjoms pieslēguma brīdī.
Iesākumā jāsaprot, cik liela ir video datu plūsma. Tā ir tieši atkarīga no video izšķirtspējas, kompresijas un filmēšanas intensitātes (kadriem sekundē):
- Kompresijai un kodēšanai izmanto dažādas sistēmas. Vienkāršības labad pieminēsim tikai H.264 video failu kompresijas sistēmu, kas būs biežāk lietotā un piemērotākā.
- Datu plūsma atkarībā no izšķirtspējas (pie 25 kadriem sekundē):
Attēla izmērs
Faila izmērs
Piezīme: Dati ir aptuveni, jo atkarīgi no daudziem mainīgajiem faktoriem katrā gadījumā. Tabulā minētie parametri ir diezgan tipiski dotai rezolūcijai videonovērošanā. Tie var būt arī zemāki, bet tad cietīs kvalitāte. Un otrādi, ja prioritāte ir maksimāla kvalitāte, tad datu plūsma varētu būt 2-4 reizes lielāka. Tas, protams, nav vēlams mobilai videonovērošanai.
Pārraidāmo datu apjoms mēnesī ir galvenais kritērijs atbilstoša tarifu plāna izvēlē.
Izmantojot augstāk minēto tabulu var aprēķināt plānoto datu apjomu. Piemēram, ja vēlaties skatīties HD 720 izšķirtspējas video 2-3 stundas mēnesī, jums pietiks ar pieslēgumu, kur limits nav mazāks par 5 GB mēnesī.
Modema un/vai rūtera izvēle.
Videonovērošanas nodrošināšanai nepieciešams gan mobilais modēms, gan rūteris. Mobilo tīklu operatori piedāvā jau pārbaudītus „divus vienā” modēmus-rūterus. Var izmantot arī rūteri, kurā var pieslēgt operatoru piedāvātos USB modemus.
Līdz šim mobilā interneta komutācijas specifika ir tāda, ka videonovērošanas darbībai ir vajadzīga fiksētā jeb statiskā IP adrese. Ir operatori, kas par fiksēto IP adresi prasa papildus samaksu, bet citi to jau ir iekļāvuši standarta tarifā. Abos gadījumos IP adrese parasti netiek pieslēgta, ja vien klients to īpaši nepieprasa. Tāpēc slēdzot līgumu prasiet operatoriem, lai pieslēdz fiksēto IP adresi.
Videonovērošanai ir piemēroti datoriem paredzētie interneta pieslēgumi. Tā kā vēlams izmantot ātrākos pieejamos pieslēgumus, tad priekšroka jādod 4G internetam. Attiecīgi informāciju par piedāvātajiem pakalpojumiem atradīsiet šeit:
Bez SIA „Drošībai.lv” atļaujas aizliegts kopēt un izplatīt mājas lapā iekļauto informāciju.

"Prof Nemur teica, bet kāpēc jūs vēlaties, lai lern uz niedrēm un izskaidrot pirmajā vietā. Es tolld viņu, jo visu savu dzīvi esmu wantid būt gudri un nav mēms un mana mamma vienmēr tolld man mēģinātu lern tāpat kā Miss Kinnian man, bet saka, tā ir ļoti grūti būt gudri, un pat tad, kad es lern kaut Miss Kinnians klasē pie skola man ferget lot. "
"'Ko tu gaidīji? Vai jūs domājat, ka es joprojām paklausīgs kucēns, wagging savu asti un licking kāju kas pagrūž mani? Protams, tas viss ir mainījies mani un kā es domāju par sevi. Man vairs nav veikt veida crap, ka cilvēki ir nododot man visu savu dzīvi. "
"Es tolld dr Strauss un perfesser Nemur nevaru rituāls labs, bet viņš saka, ka tā dont jautājums, viņš saka, ka es shud rituāls, tāpat kā man runāt, un kā es rituāls compushishens Miss Kinnians klasē un beekmin collidge centrā traucējumiem pieaugušajiem, kur man iet uz lern 3 reizes nedēļā uz manu laiku off. "
"Kāda aerolaka es esmu! Man nav pat saprast, ko viņa runā. Es izlasīju gramatikas grāmatu pēdējā naktī, un tas izskaidro viss ... Pēc tam, kad es sapratu, kā pieturzīmes strādāja, es izlasīju nekā visas manas vecās progresa ziņojumus no paša sākuma. Zēns, tomēr man ir traks pareizrakstību un pieturzīmēm! "
"Kā šokējošs, jo tas ir atklāt patiesību par vīriešiem, man bija ievēroti, un skatījās līdz, es domāju Burt ir taisnība. Es nedrīkstu būt pārāk nepacietīgs ar viņiem. Viņu idejas un izcili darbs veikts eksperiments iespējams. Man lai nodrošinātos pret dabiskā tieksme skatīties uz leju par tiem tagad, ka esmu pārsniedzis viņiem. "
"Viena lieta? ? Es, piemēram: par, Dear Miss Kinnian!? (Tas ir, kā tas notiek, ar uzņēmējdarbību, vēstule (ja es kādreiz iedziļināties biznesa) ir tā, ka viņa: vienmēr dod man "iemesls" when-- . Es jautāt Viņa "!? sa gen'ius Es vēlos es cou'd būt gudrs, piemēram, viņas,"
"Kāpēc es neesmu nekad pamanīju, cik skaista Alise Kinnian ir? Viņa ir baložu-soft brūnas acis un spalvains brūni mati uz leju, lai dobi viņas kaklu. Kad viņa pasmaida, viņas pilna lūpas izskatās kā tad, ja viņa ir menca. "
"Mums bija daudz jautrības pie maizes šodien. Joe Karpu teica hei meklēt kur Čārlijs bija viņa operashun ko viņi dara Charlie izvirzīti daži smadzenes. Es gribēju pastāstīt viņam par mani kļūst gudrs, bet es atcerējos Prof Nemur teica nē. Tad Frank Reilly teica, ko jūs darījāt Charlie atvērt durvis cietā veidā. Tas lika man LAFF. Viņu mani draugi un viņi tiešām patīk mani. "
"Es nekad zināja pirms šī Joe un Frank un citi patika ir man apkārt tikai pasmieties par mani. Tagad es zinu, ko viņi domā, viņi saka vilkt Charlie Gordon. " Man ir kauns."
Kalendārs - 7 dienas
Kalendārs - Nedēļas Diena
Pirmās Dienas Aptaujas Dalībnieks

Rakstiskie tulkojumivisās pasaules valodās
Notariālais apliecinājumspases, diplomi, apliecības, izziņas, atestāti
Norēķinu rekvizīti
Jo vairāk pasūti, jo mazāk maksā!
AGALMO tulkošanas birojs piedāvā ļoti izdevīgu atlaižu programmu, kas ir saistoša ne tikai pastāvīgajiem, bet arī mūsu jaunajiem klientiem.
* Apjoma atlaide – rakstiskajiem tulkojumiem, kuru apjoms ir lielāks par 70 lpp., piemērojam 7% atlaidi.
* Apjoma atlaide – rakstiskajiem tulkojumiem, kuru apjoms ir lielāks par 100 lpp., piemērojam 10% atlaidi.
Būt par pastāvīgo klientu ir vēl izdevīgāk!
Par mūsu pastāvīgo klientu Jūs kļūstat, veicot trešo rakstiska tulkojuma pasūtījumu un regulāri pasūtot tulkojumus mūsu birojā vismaz vienu reizi trīs mēnešos.
Pastāvīgo klientu priekšrocības
* Tulkošanas projektam jau virs 30 lpp. piedāvājam 10% atlaidi.
* Liela apjoma tulkošanas darbu izpilde visīsākajos termiņos.
* Tulkošanas projektu izpilde ārpus rindas.
* Bezmaksas pārtulkotā teksta formatēšana (vienkārša).
* Citas priekšrocības un neformāla attieksme ilgstošas sadarbības gadījumā.
* Iespējama pēcapmaksa steidzamu pasūtījumu gadījumā.
Slēdzot līgumu
* Līgumu ir iespējams noslēgt tikai tad, kad esat kļuvis par mūsu pastāvīgo klientu.
* Pēcapmaksas nosacījumi.
* 5% atlaide sākot jau no 1 lapas.
* Tulkošanas projektam virs 30 lpp. 10% atlaide.
* Tulkojumu piegāde Rīgas centrā - bez maksas.
+371 28389329 Šī e-pasta adrese ir aizsargāta no mēstuļu robotiem. Pārlūkprogrammai ir jābūt ieslēgtam JavaScript atbalstam, lai varētu to apskatīt.
Lietotāja vārds
Aizmirsāt paroli?
Aizmirsāt savu lietotāja vārdu?

Zīmju valoda
Jūsu jautājums
Noderīga informācija
Tiesību akti
Prezentācijas
Jautājumi un atbildes
Mājaslapa izveidota LNS projekta "Klusuma pasaule" ietvaros ar Eiropas Sociālā fonda un Latvijas valsts līdzfinansējumu
Brīvības ielā 44, Valmierā, LV – 4201 Biedrības priekšsēdētāja Dace Lāce
Biedrībai ir interesanta tapšanas un attīstības vēsture. Tieši Valmierā, pie Kurlmēmo bērnu skolas, bija koncentrēta nedzirdīgo sabiedriskā rosība, kuras rezultātā tika nodibināta pirmā nedzirdīgo organizācija Vidzemē, kas tā arī saucās – Vidzemes Kurlmēmo biedrība (1929).
Valmieras reģionālās biedrības (nodaļas) dibināšanas oficiālais datums noteikts 1947. gada 9. februārī. Pirmais priekšsēdētājs – Jānis Leimanis. Ilggadīgākās biedrības vadītājas: Anna Rozīte un Dace Lāce ( no 1967. gada).
Biedrībai ir teritoriālās grupas Limbažos un Cēsīs. Biedru skaits uz 2016.1.01 ir 96.
Mītnes vieta: LNS piederošā namīpašuma I stāvā, Valmierā, Brīvības ielā 44.
Biedrības rīcībā ir kluba telpas, kas pilnībā tiek izmantotas organizatoriskā, sociālās rehabilitācijas un kultūras darba pilnvērtīgai veikšanai.
Valmieras biedrība patstāvīgi iesniegusi un realizējusi vairākus savus projektus un radoši piedalījusies visu LNS lielo projektu realizācijā sociālās rehabilitācijas, nedzirdīgo integrācijas un motivācijas jomās, pieredzes apmaiņā ar citām biedrībām.
Biedrība pārstāvējusi nedzirdīgo kopienu, piedaloties savas pilsētas un novada integratīvos publiskos pasākumos kopā ar dzirdīgajiem pašdarbības mākslas pārstāvjiem.
Veiksmīgi risinās sadarbība ar vietējo pašvaldību un Nevalstisko organizāciju apvienību. Arī paši biedri ziedo savai biedrībai, sniedzot gan finansiālu atbalstu, gan veicot darbu sabiedriskā kārtā.
Pieņemšanas laiks: otrdienās un ceturtdienās no pl.10 līdz 18.
Reģistrēties
Foto galerijas
© 2017 Latvijas Nedzirdīgo savienība.

Latvijas stāsti
Latvijas stāsti. Personības.
Annika Petraškeviča ir studijas “Unika Annika” īpašniece un idejas autore. Ikdienā Annika rada svētkus sievietēm, vada dažādus seminārus un aktīvi darbojas sociālajās vietnēs. Pirms savas studijas izveides, Annika strādājusi par Lasīt vairāk
Teātris ir sabiedrisko attiecību speciālistes Sigitas Paulas Ceplevičas sirdslieta. Savu teātra blogu sākusi rakstīt augstskolas laikā, un to dara vēl aizvien. Blogs, pienākumu veikšana “Pannas teātrī” un brīvprātīgajā darbā Lasīt vairāk
Lonija ir ļoti gaišs, jauks un bezgala interesants cilvēks. Aizvadījusi skarbus gadus Sibīrijā, taču, ierodoties sava vīra dzimtenē, izrādījās, ka mazirbnieki reizēm var būt pat skarbāki par izsūtījuma gadiem. Šobrīd Lasīt vairāk
Ar trauslu virskārtu, sulīgu pildījumu, sabalansētām garšām, viegli irdenu konsistenci un uz mēles kūstošu baudu – tādi ir franču radītie kārumi, kas arī Latvijā iekarojuši gardēžu kārpiņas. Un Talsu novadā Lasīt vairāk
Iedvesmas stāsti. Deju kolektīvs “Teika”
Ir ceturtdienas vakars un mēs atrodamies Stendes sporta hallē. Reizi nedēļā šeit satiekas kādi īpaši cilvēki. Neskatoties uz dažādo vecumu, dažādajām ikdienas gaitām un attālumu, ko katrs mēro uz mēģinājumiem, Lasīt vairāk
Iedvesmas stāsti. Folkloras kopa “Talsi” un “Tals Trimiš”
1989. un 1990. gads Latvijā bija lielu pārmaiņu laiks. Tas bija laiks, kad latviskās tradīcijas kļuva īpaši spēcīgas un tieši tad tika izveidota folkloras kopa “Talsi”. Pirms tam Talsos skandēja Lasīt vairāk
Latvijas Neatkarības atjaunošanas gadadienā Talsu Televīzija piedāvā iepazīt Talsu novada vēstures zinātāju un pētnieku Visvaldi Tukmani. Kad Visvaldis pirms 20 gadiem sasniedza pensijas vecumu, viņam radās vēlme izpētīt savas dzimtas Lasīt vairāk
Šoreiz Iedvesmas stāsts ir par talsinieku, Latvijas Thai boksa čempionu Jāni Freimani, kurš jau kopš mazotnes nodarbojas ar dažādiem cīņas sporta veidiem un no karjerā aizvadītām 35 guvis 29 uzvaras Lasīt vairāk
Iedvesmas stāsti. Talsu tautas nama vīru koris “Dziedonis”
Lai gan vīriem acis mirdz un tie ņipri gatavojas simtgades dziesmu svētku skatei, 70 gadu laikā esot bijuši brīži, Lasīt vairāk
Iedvesmas stāsti. TAS.ES
1996. gadā tika izveidota Talsu rajona skolēnu pašpārvalžu un jauniešu apvienība “Trspujka”. Tāpat kā toreiz, arī pēc reformām, izveidojoties novadiem, apvienība joprojām darbojas, dodot iespēju jauniešiem no Talsu, Lasīt vairāk

Jau pavisam drīz mūsu ēdienkartē parādīsies šis sierīgais čalis, kuru dēvēsim par BLACK CHEDDAR Burger! Seko mums un Tu būsi pirmais, kas to nogaršos! Pavisam neticama garša👌#grilabode #jaunums #burger #cheddarburger #tastymade #grilaēdieni #top #special
Tirgus #jaunums - rīt pie mums pirmo reizi piedalīsies jauns un inovatīvs latviešu bērnu zīmols @forgaminnt_kids, kas rada mūsdienīgu, ērtu, estētisku, augstvērtīgu, no dzintara diega veidotu apģērbu! Neatkarīgais tirgus plkst.10.00-16.00! #kalnciemakvartals #atbalstivietējo
Un, kuru sienas kalendāru izvēlētos tu? Pupiņu valodā vai latviešu valodā?🎁🤗Kalendārā pupiņu valodā pilnīgi viss ir pupiņu valodā. To šķirstot, nu nemaz nav garlaicīgi!😄No nākamās nedēļas pārdošanā!😉#kalendārs#2019#pupiņuvaloda#latvija#lv#jaunums#radītslatvijā#dāvana#new#author#designer#newyear#christmas#new#radītslatvijā#author#kalendar#super#crazygirl#crazy
JAUNUMI NO DEKORU FABRIKAS TURPINĀS! Tuvojoties Latvijas simtgadei arī Dekoru Fabrika jūtas svinīgi, par godu svētkiem esam radījuši jaunu produktu sēriju “Latvija100”, šodien Jūs iepazīstināsim ar mūsu jaunajiem koka vākiem “LATVIJA” Izmērs: A5 Lapas: 100 baltas lapas, 100g papīrs Materiāls: bērzs Krāsa: Latvijas tumši sarkanā un divu krāsu apvienojums Lai skaisti svētki Tev un Latvijai! Ja arī Tu vēlies iegādāties šādu produktu, raksti vai zvani mums 27011107; 67356091; info@dekorufabrika.lv #lv100 #latvijai100 #simtgade #kokavaki #ražotslatvijā #madeinlatvia #svētki #jaunums
JAUNUMI NO DEKORU FABRIKAS TURPINĀS! Tuvojoties Latvijas simtgadei arī Dekoru Fabrika jūtas svinīgi, par godu svētkiem esam radījuši jaunu produktu sēriju “Latvija100”, šodien Jūs iepazīstināsim ar mūsu jaunajiem koka magnētiņiem! Izmērs: 12x5 cm Koks: bērzs Krāsa: Latvijas tumši sarkanā, balta un divu krāsu Lai skaisti svētki Tev un Latvijai! Ja arī Tu vēlies iegādāties šādu produktu, raksti vai zvani mums 27011107; 67356091; info@dekorufabrika.lv #lv100 #latvijai100 #simtgade #magnets #ražotslatvijā #madeinlatvia #svētki #jaunums
🌟 N e j a u š ī b a s 🌟 ir gaisā! Mans debijas EP "Nejaušības" no šodienas klausāms visās digitālās straumēšanas vietnēs! 🎶 Links uz klausāmgabaliem pie bio. Priecāšos par katru like & share, lai dziesmas ātrāk apceļo pasauli! 😊☀
Juhū! Jau tuvākajās dienās ikvienam būs pieejama jauna, aizraujoša un ļooooti smieklīga spēle PUPIŅU VALODĀ!😊🎉Sekojiet līdzi jaunumiem, jo būs vēl citi pārsteigumi!🌸Būs tik ļoti jautri!👍#pupiņuvaloda#pupinuvaloda#spēle#radītslatvijā#ziemassvetki#game#games#jaunums#new#musthave#latvija#latvia#skaisti#lv
Šovakar “Ar labu nakti, māt” pirmizrāde! Režisors - Rolands Atkočūns 📸 @pvlvs #teātris #dailesteātris #dttop #arlabunaktimāt #jaunums #pirmizrāde
Zinātnes un tehnoloģiju muze...
❗JAUNAS RADOŠĀS DARBNĪCAS ❗🎉🎉🎉 No šodienas klāt nākušas 5 jaunas darbnīcas un ballīšu piedāvājums paplašināts līdz 10 darbnīcām. 🔜 Ekskursiju grupas tagad varēs izveidot savus vilciņus, iemēģināt ozobotus un izspēlēt profesiju riču raču. 👫🎒🚃Savukārt dzimšanas dienu ballītes turpmāk varēs uzspridzināt, laižot gaisā kosmiskās raķetes, būvējot katapultas un ķīmiķojot burbuļbumbas. 🎈🎂🎁 #kurzemesdemocentrs #skolēnuekskursijas #radošāsdarbnīcas #aspired #ballītes #dzimšanasdiena #zinātne #ventspils #jaunums
Virtuves mēdz būt dažādas. Atšķiras gan to iekārtojums, gan gaisotne. Fissman produkcijas klāstā ir dažāda veida virtuves piederumi, kas piestāvēs dažādiem virtuves iekārtojumiem un atbildīs dažādām gaumēm. Vai tās būtu silta un mājīga interjēra vai urbāna stila piekritējiem. Ienāc un atrodi savai gaumei atbilstošu produkciju -www.fissman.lv Vai nāc uz veikaliem Fissman: 📍 t/c DOMINA 📍 t/c MOLS 📍 t/c DAMME ______________________________________________ #fissman #fissmanlatvija #kitchendesign #kitchen #style #interior #kniwes #fashion #lovefood #cooking #headchef #chef #dominashopping #tcmols #tcdamme #family #new #jaunums #virtuve
JAUNUMI NO DEKORU FABRIKAS TURPINĀS! Tuvojoties Latvijas simtgadei arī Dekoru Fabrika jūtas svinīgi, par godu svētkiem esam radījuši jaunu produktu sēriju “Latvija100”, šodien Jūs iepazīstināsim ar mūsu jaunajiem atslēgu piekariņiem! Izmērs: 8.2x2.8cm Koks: bērzs Krāsa: Latvijas tumši sarkanā, balta un divu krāsu Lai skaisti svētki Tev un Latvijai! Ja arī Tu vēlies iegādāties šādu produktu, raksti vai zvani mums 27011107; 67356091; info@dekorufabrika.lv #lv100 #latvijai100 #simtgade #pulkstenis #ražotslatvijā #madeinlatvia #svētki #jaunums
Jaunums. Viegli pagatavot, gardi baudīt! Teicama maltītes izvēle ikdienā un svētkos. Lēni sautēta vistas fileja būs gatava jau pēc dažām minūtēm, atliek vien "iešaut" krāsnī. Klāt pievienota arī forma cepšanai. #gpunakotne #anno2000 #ražotslatvijā #food #chicken #foodphotos #receptes #jaunums
JAUNUMS! Veikalos FISSMAN tagad iespējams iegādāties AVENTURINE sērijas pannas un katlus. Virtuves trauki piemēroti indukcijas plīts virsmām. Pannām un katliem ir BioEcolon pretpiedeguma pārklājums, kas nodrošinās ēdiena nepielipšanu pie pannas vai katla virsmas. Pannas pārklājums nesatur PFOA vai citas kaitīgas vielas un ir videi draudzīgs. ‼️Tagad visām pannām un katliem -50% atlaide.‼️ Ienāc www.fissman.lv un apskati visu AVENTURINE sēriju. Vai nāc uz veikaliem FISSMAN: 📍 t/c DOMINA 📍 t/c MOLS 📍 t/c DAMME ______________________________________________ #fissman #fissmanlatvija #trauki #kitchen #cooking #new #jaunums #akcija #atlaide #lovefood #design
Rāmkalnu vikingi iekaro veikalu plauktus! Mūsu gardajām sukādēm jauni, koši iepakojumi! Izstrādājot jauno 50 g sukāžu paciņu dizainu, galvenokārt koncentrējāmies uz Baltijas un Skandināvijas tirgu iekarošanu. Un kuram gan citam, ja ne vikingam - tēlam, kuru zina visi, drošsirdīgam brašulim un tālu zemju iekarotājam, mēs uzticētu šo atbildīgo uzdevumu. Krāsainajās vikingu paciņās ir nopērkamas gardās rabarberu, asorti, dzērveņu, cidoniju un dzērveņu-cidoniju sukādes. Bet pavisam noteikti mūsu foršie, smaidīgie vikingi iekārdinās ne vienu vien kārumnieku arī Latvijā un visā pasaulē. Izvēlies dabīgus našķus! "Kā seni nostāsti vēsta – vikingi esot bijuši bezbailīgi un zinātkāres apveltīti ceļotāji, gudri tirgotāji un čakli zemkopji – gluži kā mēs – rāmkalnieši!" #sukādes #rāmkalni #gardumi #našķi #iepakojums #jaunums #paņemlīdzi #vikingi #cidonijas #asorti #dzērvenes #rabarbers

Foto galerijas
Instrumenti / aksesuāri
Ādas kopšanas kosmētika
Sejas kopšanas līdzekļi
Aizsardzība no saules
Ķermeņa kopšana
Speciālistiem
Lojalitātes programma
palielināt attēlu
Aqua Smoky Lash - ūdensnoturīga tuša, kas piešķir skropstām apbrīnojamu apjomu, bezgalīgu garumu un momentāli atliec skropstas. Pateicoties īpaši ūdensnoturīgām sastāvdaļām tuša neizsmerēsies gan dušā, gan baseinā, gan jūrā. Tuša ir ārkārtīgi pigmentēta, padara skropstas intensīvi melnas. Ultra melnās skropstas un „dūmakainās” ēnās palīdz izveidot neatkārtojamo „smoky” meikapu. Blīva un cieta otiņa ir unikāla pēc savas tehnoloģijas: tās sastāvā ir šķiedras un elastomērs. Elastomērs ir jaunas paaudzes materiāls, kas palīdz izveidot maksimāli kuplas skropstas. Otas sariņi izvietoti tā, lai optimāla atdalītu un atliektu skropstas.
Rīga, Brīvības iela 58
(ieeja no Lāčplēša ielas)

Norvēģijas Finanšu instruments - Ir noslēdzies Tieslietu ministrijas un Norvēģijas valdības divpusējā finanšu instrumenta līdzfinansētās programmas "Latvijas korekcijas dienestu un Valsts policijas īslaicīgās aizturēšanas reforma" projekts Nr.LV08/2 "Jaunas nodaļas izveide Olaines cietumā, ieskaitot būvniecību un personāla apmācību"
Norvēģijas finanšu instruments
Valsts probācijas dienesta projekts
Ieslodzījuma vietu pārvaldes projekts
Valsts policijas projekts
Divpusējās attiecības
Programmas bilaterālais fonds
Noderīgas saites
Ir noslēdzies Tieslietu ministrijas un Norvēģijas valdības divpusējā finanšu instrumenta līdzfinansētās programmas "Latvijas korekcijas dienestu un Valsts policijas īslaicīgās aizturēšanas reforma" projekts Nr.LV08/2 "Jaunas nodaļas izveide Olaines cietumā, ieskaitot būvniecību un personāla apmācību"
Ir noslēdzies Tieslietu ministrijas un Norvēģijas valdības divpusējā finanšu instrumenta līdzfinansētās programmas "Latvijas korekcijas dienestu un Valsts policijas īslaicīgās aizturēšanas reforma" projekts Nr.LV08/2 "Jaunas nodaļas izveide Olaines cietumā, ieskaitot būvniecību un personāla apmācību"drukāt
2017.gada 30.aprīlī noslēdzās Norvēģijas finanšu instrumenta līdzfinansētais projekts "Jaunas nodaļas izveide Olaines cietumā, ieskaitot būvniecību un personāla apmācību".
Lielākā daļa ar brīvības atņemšanas sodu notiesāto personu līdz ieslodzījumam lietojuši atkarību izraisošas vielas. Un kā zināms – vielu atkarība ir viens no noziedzīgas uzvedības riska faktoriem. Tā kā Latvijas Sodu izpildes kodeksa 1.pants par vienu no kriminālsodu izpildes uzdevumiem izvirza speciālo prevenciju – notiesāto atturēšanu no jaunu noziedzīgu nodarījumu izdarīšanas, izveidojot Atkarīgo centru, Ieslodzījuma vietu pārvalde ir radījusi priekšnoteikumus darbam ar atkarīgām personām atkārtotu noziedzīgu nodarījumu prevencijas jomā.
Balstoties Norvēģijas un Polijas ieslodzījuma vietu sistēmu labajā praksē, projekta ietvaros nodibināts īpašs atkarīgo notiesāto resocializācijas centrs 200 klientu uzņemšanai. Notiesāto sadzīve tajā tiek organizēta darbam ar atkarīgajiem visefektīvākajā – terapeitisko kopienu formā. Centra personālu veido virsnieku sastāvs – priekšnieks, tā vietnieki, galvenie un vecākie inspektori, kā arī ierindas sastāvs – uzraugi. Atšķirībā no citiem cietumiem, šajā institūcijā lielāko personāla daļu sastāda kvalificēts virsnieku sastāvs, tostarp – amatpersonas ar psihologu, sociālo darbinieku un kontaktpersonu, faktiski - mentoru funkcijām. Ar mērķi radīt pozitīvās prakses piemērus pārējai ieslodzījuma vietu sistēmai, kontaktpersonām tiek deleģēti ar notiesāto resocializāciju un uzraudzību saistīti uzdevumi. Tādējādi – kriminālsodu izpildes uzdevumu efektīvas izpildes vārdā tiek izslēgta hipotētiska konkurence starp dažādu nozaru speciālistiem, dodot iespēju vienai amatpersonai veikt kontaktpersonas, faktiski - mentora pienākumus darbā ar tādu notiesāto personu skaitu, kas ikvienam no tiem ļauj nodrošināt individuālu pieeju. Kontaktpersonu sistēma ļauj stiprināt konstruktīvo dinamiskās drošības pieeju darbā ar notiesātajiem, pamazām atsakoties no statiskās drošības risinājumiem, kas daļai personāla paredz tikai represīvas, ar kriminālsoda izpildes uzdevumu pastarpināti saistītas uzraudzības un kontroles funkcijas.
Projekta īstenošanas laikā sekmīgi sasniegti, atsevišķos gadījumos esošā finansējuma ietvaros pat pārsniegti svarīgākie projekta rezultatīvie rādītāji. Atkarīgo centra komplekss divu sākotnēji plānoto korpusu vietā sastāv no trim korpusiem. Ievērojami pārsniegti rādītāji, kas saistīti ar dažādos izglītības pasākumos iesaistīto personu skaitu. Arī amatpersonu skaits, kurām personīgi tika nodrošināta iespēja iepazīties ar darba pieredzi Norvēģijā, pārsniedz sākotnējo plānotās ieceres. Ļoti būtisks pienesums projekta pēctecības nodrošināšanai ir noturīgā sadarbība ar Norvēģijas korekcijas institūcijām.
Paredzētajā apjomā izstrādāti metodiskie materiāli darbam ar notiesātajiem, sekmīgi darbojas atkarību mazināšanas programmas – pielāgotā resocializācijas programma "Pathfinder", programma "Atlantis", kā arī sociālo prasmju attīstīšanas programma "Dzīves Skola 3". Atkarīgo centra klientiem ir iespēja apmeklēt jaunizveidoto sporta zāli, centrā izveidota bibliotēka, iekārtota datorklase, tiek īstenotas dažādas radošas un izglītojošas aktivitātes.
Līdz projekta noslēguma termiņam Atkarīgo centra programmās iesaistīto personu skaits pārsniedz 60 cilvēkus. Ieslodzījuma vietās, normatīvajos aktos noteiktajā kārtībā, tiek veikta pārdomāta un padziļināta klientu atlase nosūtīšanai uz centru. Tādēļ centra augsto kvalitātes kritēriju saglabāšanas interesēs tas vēl nedarbojas ar pilnu jaudu – no astoņām terapeitiskajām kopienām šobrīd ir atklātas piecas.
Kopumā, projekta vadības komanda projekta norisi vērtē kā sekmīgu, radītas vērtīgas iestrādnes, kas darbā ar notiesātajām personām ļauj tuvināties Polijas un vispāratzīta pasaules penitenciārās prakses līdera – Norvēģijas standartiem. Tāpat esam gandarīti, ka Atkarīgo centra komplekss guvis žūrijas atzinību konkursa "Gada būve Latvijā 2016" nominācijā "Publiskā jaunbūve".
Darbs ar notiesātajiem atkarību mazināšanas jomā Ieslodzījuma vietu pārvaldei ir jauna darbības nozare, ko raksturo nepārtraukta attīstība un pilnveide. Projekta vadības komandas skatījumā, pēc projekta beigām atkarību mazināšanas sistēmai ir attīstības potenciāls gan Atkarīgo centrā, gan ieslodzījuma vietās, gan arī - organizējot sadarbību ar atkarīgo personu atbalsta mehānismiem sabiedrībā.
Iespējams – sistēmu varētu bagātināt darbs ar atkarīgajām sievietēm, personām, kas cieš no nevieliskām atkarībām, kā arī atkarību mazināšanā specializējušos ārstniecības personu piesaiste darbam ar Atkarīgo centra klientiem. Lietderīgi Atkarīgo centra klientus izskatīt arī kā jaunizveidotā institūta elektroniskās uzraudzības mērķauditoriju, tādējādi sekmējot atkarīgo notiesāto pakāpenisku pāreju no izolācijas uz brīvību. Šajā saistībā liela nozīme ir dialogam nevalstisko sektoru un institūcijām, kas Latvijā realizē uz atkarību mazināšanu vērstas medicīniskās tehnoloģijas, paredzot atbilstošās ārstniecības iestādēs kvotu atbrīvotajiem atkarīgajiem notiesātajiem. Attīstības potenciāls piemīt arī ieslodzījuma vietām, kurās klienti tiek atlasīti nosūtīšanai uz centru. Perspektīvā šeit lietderīgi veidot uz pārmaiņām vērstu atkarīgo notiesāto terapeitiskās kopienas kvalificētu motivēšanas programmu īstenošanai, kā arī rezultātu uzturēšanai pēc klientu atgriešanās no Atkarīgo centra. Liela nozīme ir arī detalizētai atkarīgo notiesāto risku un vajadzību izvērtēšanai, šajā darbības nozarē ir attīstāms arī pētniecības segments.
© 2018 Visas tiesības aizsargātas.
Uz Tieslietu ministrijas mājaslapu

Noziegumi pret cilvēci
Prom uz rītiem, prom pret nakti
Vagonā, kur stāvs pie stāva,
Bērni, sirmgalvji un sievas
Projām brauc, varbūt uz mūžu,
No šīs zemes, no šīm birzīm.
Tautas sēru dienas priekšvakarā Matīsa kapos pārklājs noslīd no melna granīta stēlas - piemiņas zīmes Centrālcietumā nomocītajiem nacionālās pretošanās kustības dalībniekiem. Kā pretmets tumšajam akmenim un tajā iecirstajiem nedaudzo upuru vārdiem - balts koka krusts, jo neviens akmens nevar būt gana liels, lai vārdā sauktu katru no 987 šai kapulaukā dusošajiem. Tāpēc Nacionālo partizānu apvienība, šīs ieceres īstenotāja, piemiņas zīmē no katra Latvijas novada min tikai septiņu bojāgājušo vārdus, beigās pierakstot "Un simtiem citu". Te, Matīsa kapos, padomju okupācijas režīms pēdējā kara gadā un vēl desmit gadus pēc tam cietumā spīdzinātos un nošautos cilvēkus sameta bedrēs, un tā viņi dusēja. Dažs pusgadsimtu, cits ilgāk - bez piemiņas zīmes, bez vārda un atceres. Daudzi pat kārtu kārtās - bez zārkiem.
Kara noslēgumā - 1944. un 1945.gadā - sarkanarmijas daļām tūlīt pa pēdām nāca iekšlietu karaspēka daļas, kas "ķemmēja" aizmuguri. Iekšlietu karaspēks kopā ar padomju drošības iestādēm un armijas pretizlūkošanas vienībām vērsās pret visiem, kas, viņuprāt, varētu kļūt nelojāli varai: ne tikai pret nacionālās pretošanās kustības dalībniekiem, bet arī pret mierīgajiem civiliedzīvotājiem. Tagad pētnieki ir noskaidrojuši: no 1944. līdz 1962.gadam, pēc "politiskajiem" pantiem notiesāti, Centrālcietumā ir gājuši bojā 170 cilvēki, bet vairāki tūkstoši ir to, kuru likvidēšana nav tikusi skrupulozi iegrāmatota.
Par to, ka Latvijas iedzīvotāji pretosies okupācijas režīmam, padomju vara bija pārliecināta jau tad, kad pirmais sarkanās armijas karavīrs vēl nebija otrreiz spēris kāju pāri mūsu valsts robežai: drošības iestādes jau laikus sastādīja sarakstus, kuros pirmie tika ierakstīti brīvvalsts laika aizsargu vārdi. Bet ne jau tikai bijušie aizsargi pretojās okupācijai: partizānu kara laikā bojā gāja vairāk nekā 2 000 cilvēku, bet divreiz lielāks bija to mežabrāļu skaits, kas pēcāk tika notiesāti.
"Latvijas liktenis bija - atrasties starp diviem dzirnakmeņiem, starp divām lielvarām," iesvētot piemiņas zīmi, teica kardināls Jānis Pujats. Un turpināja: "Piecus gadus dzirnakmeņi mūsu valsti mala kara laikā. Un arī desmit gadus pēc tam nebeidza malt netaisnās okupācijas dzirnas: krita ne tikai vīri ar ieročiem rokā. Zinu gadījumu Latgales pusē: specvienības ķemmēja mežu, un turpat mežmalā kāds vīrs ara zemi. Ieraudzījis bruņoto vīru ķēdi, viņš tīri instinktīvi centās patverties - pameta arklu un muka uz meža pusi. Taču lode bija ātrāka. Un šāvēji, pienākuši klāt, zemnieku ar durkļiem pienagloja zemei. Tie bija lielas traģēdijas gadi - notika tieši tā, kā jau pirms kara paredzēja Edvarts Virza: "Būs klajums baigs, aiz katra krūma biedēs./Vējš miglu sarkanu pār laukiem dzīs,/Bez laika kokiem augļi nokritīs"."
Ir aizritējis pusgadsimts. Un tomēr Eiropas Parlamenta deputāte Inese Vaidere šajā piemiņas brīdī uzsvēra, ka retās lietus lāses, kas sijājas pār Matīsa kapos sanākušo cilvēku simtiem, var uzskatīt par zīmi: vēsturiskā taisnīguma atjaunošana, kaut sākusies, tomēr nav pabeigta: lai atspīdētu saule, mūsu paaudzei vēl ir daudz jāpaveic. Pagaidām gan Latvijas, gan Eiropas parlamentāriešu aicinājumi atvērt Krievijas arhīvus, sniegt ziņas par to, cik cilvēki Latvijā padomju okupācijas laikā tika nomocīti, cik plašs ir bijis kopējais no režīma represijām cietušo loks, joprojām atduras pret klusēšanas un ignorances sienu. Nacistiskais režīms, briesmīgs un nežēlīgs, dokumentēja savus noziegumus, un pasaule uzzināja šos faktus. Tāpēc gan režīmu, gan tā īstenotājus varēja tiesāt. Taču padomju režīma paviršajai dokumentācijai mums šobrīd nav iespējams pat piekļūt. Acīmredzot dzīvie vēl baidās no pagātnes. Tiesa, Eiropa tagad palēnām sāk saprast mūs un mūsu vēsturi. Taču vēl ir jāpaveic liels darbs gan tepat, Latvijā, gan pasaulē, lai mūsu brīvības cīnītāji tiktu godāti tāpat kā ikviens Francijas vai jebkuras citas valsts pretošanās kustības dalībnieks. Jo brīvība ir vienlīdz svēts vārds katrai tautai.
Godinot okupācijas varas upurus, piemiņas zīmes pakājē klājās tumšsārtu rožu un baltu margrietiņu paklājs. Kad no piemiņas zīmes noslīdēja pārklājs, bijušais Dailes teātra direktors Bērtulis Pizičs te, uz melnās Matīsa kapu stēlas, izlasīja sava tēva vārdu. Visu šo laiku neviens no tuviniekiem nezināja, kur atrodas viņam atvēlētās septiņas pēdas zemes. Tagad - pēc pusgadsimta - dēla pirmie ziedi uz tēva kapa.

Intervijas (bērnu darbnīca)
Bērnu rakstnieki un grāmatu mākslinieki intervijās ar saviem lasītājiem: Leons Briedis
NOPIETNU ATTIEKSMI PRET DZĪVES FAKTIEM UN DETAĻĀM!
Cik gados Jūs iemācījāties lasīt?
Māris Rungulis: Lasīt es iemācījos skolā, apmēram 7 gadu vecumā.
Kā pagāja Jūsu bērnība? Vai Jūs jau no sākuma gribējāt kļūt par rakstnieku?
Māris Rungulis: – Bērnība – tas būtu ļoti garš stāsts. Visu bērnībā piedzīvoto sava mūža laikā es laikam nekad neuzrakstīšu. Par to mēs varētu runāt no rīta līdz vakaram un tad arī pietrūktu laika.
Tā gluži nav, ka jau kopš bērnības gribēju kļūt par rakstnieku. Tas ir tāds amerikāņu filmu stereotips – kāds grib būt rakstnieks, raksta un raksta pirmo grāmatu… Manuprāt, cilvēks pēc dabas ir kautrīgāks. It īpaši bērnībā, kad viņš domā par dzīves un profesijas izvēli. Ja runā par profesiju, biju izdomājis, ka būšu žurnālists. Tolaik dzīvoju Liepājā un attiecīgi jau skolas laikā kontaktējos ar vietējo, pilsētas avīzi. Turklāt tai bija senas literāras tradīcijas, un daudzi jaunie rakstnieki tur jau iepriekš bija sākuši publicēties. Arī es vidusskolas laikos pilsētas avīzē nodrukāju savus pirmos dzejoļus, un rakstniecība lēnām ievilka mani sevī. Kaut gan žurnālistikas studijas beidzu, un vēl tagad novērtēju to, ko man devis ilgo gadu darbs avīzēs un žurnālos. Prese iemāca nopietnu attieksmi pret dzīves faktiem, detaļām, un tas ļoti noder rakstot prozu.
Šogad atkal esat nominēts Baltvilka balvai. Kāda bija sajūta tad, kad saņēmāt Baltvilka balvu otrreiz?
Māris Rungulis: – Es melotu, ja teiktu, ka tas bija nepatīkami – katra balva cilvēkam sniedz gandarījuma sajūtu un prieku par to, ka padarītais darbs ir novērtēts.
Vai Jums parasti grāmatas nosaukums iešaujas prātā nejauši, vai Jūs to izdomājat, rakstot grāmatu?
Māris Rungulis: – Mans draugs, nu jau nelaiķis, Jānis Baltvilks būtu teicis, ka uz šo jautājumu atbildēt viennozīmīgi nav iespējams, jo gadījumi ir dažādi. Vienā reizē grāmata sākas ar nosaukumu, un pēc tam viss teksts top gandrīz vai tāpēc vien, lai nosaukumu piepildītu. Man ir tāda grāmata “Frīda Frikadele”, kura šādi patiešām sākās – ar nosaukumu. Tad ir gadījumi, kad ir jau kaut kāds darba nosaukums, bet, rakstot stāstu ar šo nosaukumu, tu to koriģē vai precizē. Un grāmata jau iznāk ar citu virsrakstu. Tātad grāmatu nosaukumi rodas dažādi: gan pirms rakstīšanas, gan darba procesā, gan arī dažkārt tad, kad grāmata jau gatava. Piemēram, līdz „Lapsu kalniņa mīklām” es nonācu tikai pēc tam, kad darbs pie manuskripta gandrīz bija pabeigts.
Vai ir gaidāma kāda jauna grāmata tuvākajā laikā?
Māris Rungulis: – Jā, šobrīd es varu atbildēt apstiprinoši. Izdevniecībā “liels un mazs” jau notiek maketēšanas process jaunajai grāmatai „Pastaiga mirušo pilsētā”. Tie ir manis stāstīti spoku un joku stāsti. Ar tiem – kā bērnu folkloru – esmu diezgan daudz nodarbojies un veidojis pat vairākus krājumus. Bet folkloras stāsti ir īsi, koncentrēti, ātri izstāstāmi, kas bez lielām pūlēm rada gandarījumu gan klausītājiem, gan pašam stāstītājam. Ņemot par pamatu folkloras shēmas, es kādus pārdesmit no šiem stāstiem izstāstīju daudz plašāk, ar detaļām, arī iezīmējot konkrētā laikā, kad šie atgadījumi, iespējams, būtu varējuši notikt.

Biznesa plāns. SIA "Motors" / Biznesa plāns / ID: 488730
Juridiskā adrese: Rīga, Priežu iela 6, LV-1126
Darba veids – Riepu montāža
Reģistrācijas nr. - xxxxxxxxx
SIA ,,Motors” pamatkapitāls ir 8000 Ls, kas sadalīts 400 kapitāla daļas, katras daļas vērtība ir 20 Ls. Daļu īpašnieki ir viena fiziskā persona: Uzņēmuma direktors –
Mēs piedāvājam riepu montāžu, demontāžu un balansēšanu vieglajām mašīnām.
Iegūt stabilu pozīciju mašīnas remonta apkalpošanas sfērā Latvijas tirgū.
To centīsimies panākt ar kvalificētu darbaspēku, mūsdienīgām tehnoloģijām.…
{Tavs vārds} iesaka Tev apskatīties interneta bibliotēkas Atlants.lv darbu par tēmu „Biznesa plāns. SIA "Motors"”.

Sakarā ar dzīvesvietas maiņu vēlētos mainīt bērnu dārzu no " Mazulītis" uz " Stārķis" 2016. gada bērnam. Esam rindā, vēl uz dārziņu neejam.
Sveiki, gribētu tikt uz Mazulīti. Varu piedāvāt pretī Kāpēcītis, tuvāk sanāks. Arī 2016.gada bērns, vēl neiet uz dārziņu. Kā varam sazināties?
mans e-pasts: vitachkins@inbox.lv , varat tur uzrakstīt.
Bet mēs jau esam pieaicināti uz Mazulīti. Nav jau daudz tuvāk tās Kāpēcītis.
Kā sauc to kur slēdži dega? Tas riktīgi labais...

1. Meža zemju sadalījums pa sugām un bonitātēm 4
2. Meža platības un audžu krājas sadalījums pa valdošajām koku sugām un vecumklasēm 5
3. Koku sugas kā saimnieciskās vienības 7
Lai nodrošinātu zinātniski pamatotu un racionālu mežsaimniecību un meža izmantošanu, meža fondā tiek veikta mežierīcība. [2.]
Šī kursa projekta mērķis ir apgūt mežierīcības praktisko pusi, izmantojot zināšanas, kuras tika iegūtas teorētiski augstskolas mācību priekšmetā „Meža taksācija”.
Mežierīcības kursa projekta izstrādei par pamatu tika ņemti reāli dati no Ziemeļkurzemes mežsaimniecības 12. Mērsraga meža iecirkņa datu bāzes.
12. Mērsraga meža iecirknis atrodas Talsu virsmežniecības, Pļavu mežniecībā. Šajā Kurzemes novada daļā klimats ir vairāk piejūras nekā Sēlijā un Kurzemes dienviddaļā, ar ne tik krasām temperatūras svārstībām un lielāku nokrišņu daudzumu. …
Referāts4 Lauksaimniecība, mežsaimniecība, Dabas aizsardzība, Ģeogrāfija
{Tavs vārds} iesaka Tev apskatīties interneta bibliotēkas Atlants.lv darbu par tēmu „Meža ierīcība un taksācija”.

Prezidents Donalds Tramps paziņoja, ka ASV pieņems kristiešus no Sīrijas - spektrs.com
Piektdien, ASV prezidents Donalds Tramps parakstīja deklarāciju, kas paredz apturēt bēgļu uzņemšanu ASV uz 120 dienām un ieviest stingrākus ieceļošanas noteikumus, taču prezidents paredz arī sniegt palīdzību īpaši kristiešiem no Sīrijas.
ASV Prezidents Donalds Tramps paziņoja par netaisnību pret Sīrijas kristiešiem, kuri, pēc viņa domām, sliktāk nekā musulmaņiem emigrēt uz Amerikas Savienotajām Valstīm, un ir apsolījis viņiem palīdzēt, par to paziņojot intervijā Christian Broadcasting Network, ziņo spektrs.com
Teroristi Sīrijā nocērt galvas daudziem cilvēkiem, bet galvenokārt to dara ar kristiešiem. Tādēļ pašreizējo situāciju kristiešu migrācijā uz ASV, prezidents sauc par “ļoti, ļoti negodīgu.” “Mēs taisāmies viņiem palīdzēt”, – apliecināja prezidents.

Profesionālās prakses pārskats viesnīcu uzņē... / ID: 108710
1.2. Atrašanās vieta un kontakts informācija 6
1.3. darbību reglamentējošie LR likumi un normatīvie akti 6
1.4. Viesnīcas pakalpojumi 6
1.5. Viesnīcas numuri 7
1.8. Materiāli tehniskais bāzes raksturojums 11
2. Attiecības ar viesiem 12
2.1. Iemesli kāpēc klienti sūdzas 12
2.2. Paņēmieni, kā klientus nomierināt 13
2.3. Sūdzību izskatīšana viesnīcā 14
3. Viesnīcas organizatoriskā struktūra un personāls 16
3.1. organizācijas shēma, funkcionālo nodaļu klasificēšana 16
3.2. darba samaksas formas un sistēmas 17
4. Viesnīcas viesu tipi 24
5. Rezervēšanas process 25
5.1. Rezervēšanas pieteikums. Rezervēšanas apstiprināšana, atcelšana 25
5.2. Viesu reģistrācija. Reģistrācijas procesa pakāpes 26
6. Viesu cikls jeb aplis 30
7. Viesnīcu klasifikāciju veidi 32
7.1. Viesnīcu iedalījums 32
7.2. Viesnīcu mērķa tirgus (tirgus nišas) 33
7.3. Apkalpošanas līmenis 34
18. Viesnīcā darbojas rezervēšanas sistēma Hotellinx Suite, kas ir ātra un uzticama sistēma. Hotellinx Suite ļauj lietotājiem vairāk uzmanības pievērst tieši klientu apkalpošanai un efektīvākais tirdzniecībai, kas rada lielāku peļņu.
19. Viesu uzturēšanās laiku viesnīcā var dalīt četros posmos:
b. Ierašanās
c. Uzturēšanās
d. Izbraukšana
20. viesnīcu klasifikācijas pamatā ir četri faktori
a. guļamistabu skaits
b. mērķa tirgus;
c. apkalpošanas līmenis;
21. Eksistē vairākas mērķtirgus nišas viesnīcu tirgū: moteļi autoceļu tuvumā, lidostu viesnīcas, pansijas vai ģimeņu viesnīcas, kūrortu viesnīcas, komerciālās viesnīcas, konferenču, kazino viesnīcas un dienesta viesnīcas.
1. KOLONNA grupas mārketinga nodaļai ir jāizveido kopējs reklāmas buklets visām KOLONNA ķēdes viesnīcām, kurā būtu detalizēti aprakstīta katra viesnīca(cenas, kontaktinformācija, karte), lai nodrošinātu pārskatāmu informācijas izklāstu un nodrošinātu kompaktu un ērtu tās uzglabāšanas iespēju, tādejādi piesaistot klientu uzmanību viesnīcu tīklam kopumā;
2. Hotel Kolonna Vadībai, ir jāierīko numuriņos gaisa ventilācijas sistēmas vai jāaprīko numurus ar gaisa kondicionieriem, kas uzlabotu atpūtas kvalitāti vasaras sezonā, un tādejādi piesaistītu jaunus klientus un palielinātu komfortu pastāvīgajiem klientiem.
KOLONNA HOTELS ir pirmais Latvijas viesnīcu tīkls, kas izveidots 2005. gadā.Viesnīcu tīkla KOLONNA HOTELS galvenās vērtības ir apmierināti viesi un atsaucīgs un profesionāls personāls. Kolonna Hotels lepojas ar to, ka daudziem tūrisma nozares studentiem ir pirmā darbavieta un labs pamats tālākai karjeras izaugsmei.
{Tavs vārds} iesaka Tev apskatīties interneta bibliotēkas Atlants.lv darbu par tēmu „Profesionālās prakses pārskats viesnīcu uzņēmējdarbībā”.

Brīvība, mīlestība, uzticība / Eseja / ID: 512175
Kuras tad ir tās svarīgākās vērtības cilvēka dzīvē? Katram tās var būt savādākas, bet lielākoties visiem svarīgākās ir brīvība, mīlestība, ticība un uzticība. Šīm ir jābūt visu cilvēku svarīgākajām vērtībām, bet diemžēl ne visiem tās tādas ir, jo daudzi uzskata, ka vērtīgāka tomēr ir nauda.
Brīvība ir jēdziens ko katrs cilvēks izprot savādāk. Brīvība ir visnotaļ spēcīgs vārds. Dažs ar šo vārdu saprot tikai fizisko brīvību, bet citiem tas asociējas arī ar dvēseles un gara brīvību, bet vēl kāds iedomāsies arī par vārda un domas brīvību. …
{Tavs vārds} iesaka Tev apskatīties interneta bibliotēkas Atlants.lv darbu par tēmu „Brīvība, mīlestība, uzticība”.

Darbinieku izvērtēšana ir process, kura laikā tiek iegūta informācija par esošā vai potenciālā darbinieka personības resursiem, iezīmēm, profesionālo potenciālu, kā arī viņa sagaidāmo devumu organizācijas mērķu sasniegšanā. Darbinieku izvērtēšana notiek tiešā sasaistē ar organizācijas mērķiem un iespējām. Sertificēti speciālisti iegūto informāciju analizē un sagatavo detalizētu aprakstu un rekomendācijas par darbinieku kontekstā ar organizācijas vīziju.
Darbinieku izvērtēšana ir paredzēta:
Ilgtermiņā pielietojams pētījums un rekomendācijas, jo tā ietvaros tiek modulētas iespējamās izvēles, rīcības un tendences objekta/subjekta tuvākajā nākotnē
Rekomendācijas turpmākajai sadarbībai ar darbinieku organizācijas mērķu kontekstā
Instrumentu kopums – rokasgrāmata nākotnes situāciju risināšanā ar darbinieku
Izvērtēšanas process ir individuāli pielāgojams un adaptējams vadoties no pasūtītāja mērķiem un pieejamajiem resursiem, piemēram, laika vai vides. Process var norisināties gan klātienē, gan neklātienē. Visbiežāk tas sastāv no:
Darbinieka izvērtēšanas cena : €550 (1 cilvēkam)

Jauno interneta radio staciju perspektīvas L... / ID: 146827
Jauno interneta radio staciju perspektīvas Latvijā
Referāts12 Datori, elektronika, programmēšana, Mārketings, reklāma, Žurnālistika
Akadēmiskā darba mērķis ir noskaidrot vai interneta radio, kā jaunajam medijam, ir perspektīves Latvijā.
Akademiskais darbs ir strukturēts vairākās nodaļās un apakšnodaļās. Tas sastāv no teorētiskās, metodoloģiskās un empīriskās daļas. Teorijā tiek izklāstīta interneta radio definīcija un attīstība, kā arī tiek raksturoti interneta radio veidi. Metodoloģiskajā daļā tiek aprakstīta izvēlētā pētnieciskā metode- daļēji strukturētā intervija. Tiek intervēti trīs jauno interneta radio staciju vadītāji, kuru intervijas tiek analizētas empīriskajā daļā. …
{Tavs vārds} iesaka Tev apskatīties interneta bibliotēkas Atlants.lv darbu par tēmu „Jauno interneta radio staciju perspektīvas Latvijā”.

NATO samits / Konspekts / Tiesības / ID: 914476
NATO samits notika š.g. 28.-29. novembrī, Rīgā, Olimpiskā sporta centrā un kuru apmeklēja 26 dalībvalstu vadītāji;
NATO samita norises nodrošināšanā iesaistījušies apmēram 13 800 cilvēku;
Divu gadu pārskata periodā no valsts budžeta 2005. un 2006. gadā NATO Rīgas samita norisē, ar samitu saistītajiem pasākumiem un pilsētas infrastruktūrā kopā ieguldīti 20645000 Ls, kas piešķirti balstoties uz Ministru Kabineta rīkojumiem. Papildus tam 14500000 Ls ir ieguldījusi Aizsardzības ministrija no tās rīcībā esošajiem līdzekļiem;…
{Tavs vārds} iesaka Tev apskatīties interneta bibliotēkas Atlants.lv darbu par tēmu „NATO samits”.

Šausmas! Basketbolistam spēles laikā izrauj aci _ LA.lv
Spēlētāja veselības stāvoklis ir “samērā labs, ņemot vērā notikušo”, BBC citē Jaunzēlandes plašsaziņas līdzekļus. Nelaimes gadījums notiks Oklendā spēles laikā – acs ābolu no dobuma ar pirkstu nejauši izrāva Mičela pretinieku komandas spēlētājs.
Amerikāņu spēlētājs nokrita zemē, ar rokām aizsedzot kreiso aci. “Piespiedis plaukstu pie acs, es jutu, ka acs ābols ir kaut kur pie vaiga,” Mičels stāstīja. “Bet es ar to aci joprojām redzēju!”
“Atceros, ka domāju: ak, kungs, tas gan ir traki, bet, kad sajutu aci ar roku, tiešām mazliet nobijos,” notikušo atceras Mičels.
24 gadus vecais spēlētājs dzirdējis, ka skatītājus un pārējos spēlētājus pārņem panika un baidījies, ka zaudēs redzi.
“Kad mani nogādāja neatliekamās palīdzības auto, iedeva pretsāpju zāles un iepilināja acī pilienus, jutu, kā tā ieslīd atpakaļ vietā, un arī tā bija dīvaina sajūta: atkal varēju mirkšķināt acis, bet vispār izjūtas vājprātīgas.” Jau tai pašā vakarā Mičelu izrakstīja no slimnīcas: viņa redze neesot skarta, bet ievainotajai acij uzlikts pārsējs.
tas nu gan ir trakots notikums. Lai veicas puisim un lai laba redze. brrr…
tik daudz izdomātas ziņas uzpūž, ka kad pa iztam kaut kas tāds notiek, visi jau ir notrulinājušies.

“Bēgļu kampaņas” veidotāji skaidro, kāpēc izvēlēts sauklis “Mēs darītu tāpat” _ LA.lv
Bēgļu kampaņas veidotāji no reklāmas aģentūras “DDB Latvia” neviennozīmīgi vērtēto saukli “Mēs darītu tāpat” esot balstījuši interneta aptauju datos, ka pietiekami daudz Latvijas iedzīvotāju kara gadījumā bēgtu no Latvijas. Par to pirmdien vēstīja raidījums “LNT Ziņas”.
Savukārt kampaņas rīkotāja ANO bēgļu aģentūra, par spīti Aizsardzības ministrijas (AM) kritikai par kampaņas vadmotīvu, neplāno to pārtraukt. Bet Ārlietu ministrija (ĀM), pie kuras vērsās kolēģi no AM, cer rast kompromisu.
“DDB Latvia” speciālists Edgars Lapiņš raidījumam norādīja: ja kāds vēlas kampaņu aizliegt, tas drīzāk pastiprina kampaņas efektu un lielāku iedzīvotāju skaitu uzrunā. “Ir jāatceras, ka Satversmes 100.pants pasaka, ka cenzūra ir aizliegta,” piebilda Lapiņš.
“Kampaņas turpināsies līdz decembrim, un šobrīd nav nekādu plānu to ne pārtraukt, ne arī kaut kādā veidā pārveidot. Ja mūsu ģimenēm nāktos pieredzēt to, kas notiek Sīrijā, Irākā un Afganistānā, esmu pārliecināts – mēs darītu tāpat. Mēs bēgtu prom no valsts, lai pasargātu ģimenes,” komentēja ANO bēgļu aģentūras stratēģiskās komunikācijas padomnieks Zorans Stevanovičs.
ĀM preses sekretārs Raimonds Jansons raidījumam pauda pārliecību, ka mūsu diplomāti ir spējīgi paskaidrot vēsturisko kontekstu, kas ir pamatā AM bažām un satraukumam, un pauda viedokli, ka izdosies nonākt pie zināma kompromisa.
AM uzsver, ka tai nav nekas pret Latvijas iedzīvotāju iecietības vairošanu pret bēgļiem un kampaņu var turpināt, ja tiek nomainīts sauklis, kas nebūtu tik dezinformējošs un aizvainojošs. ANO bēgļu aģentūra tiek finansēta arī no Latvijas nodokļu maksātāju naudas, bet ministrijas ieskatā sauklis, ka “mēs darītu tāpat”, proti, bēgtu militāra konflikta gadījumā, aizskar nacionālās drošības intereses. Trauksmi par ANO kampaņu cēluši karavīri un zemessargi.
“Lozungs mēs arī bēgtu – viņiem nekādā gadījumā nav pieņemams un tas liekas aizvainojošs. Nevienam nav tiesības citas tautas, sabiedrības vārdā izteikt tik skaļu viedokli, ka mēs bēgtu. Šī kampaņa var tikt turpināta, ja nav aizskaroša Latvijas sabiedrībai,” komentēja Andrejs Panteļējevs, AM parlamentārais sekretārs.
AM vadība iztulkojusi ANO bēgļu atbalsta kampaņas saukli “Mēs darītu tāpat” kā signālu Krievijai. Latvijas aizsardzības spējas tiekot atainotas kā vājas, un te krievi varot nākt iekšā karot, jo Latvijas iedzīvotāji tāpat pretī nestāsies, bet būs bailēs devušies bēgļu gaitās.
DDB = valsts nodeveji 23. augusts, 2016 23:01 Atbildēt
Cik ilgi vēl ļaus tam kremļa skaļrunim M te taurēt ?
Cik ilgi vēl ļaus tam kremļa skaļrunim te taurēt ?
Aizstāvēt savu mazo dzimteni neesat domājuši. Bērgļi?

Agrārās reformas rezultāti Latvijā / Eseja / ID: 243938
Neskatoties uz to, ka visā šajā lietā bija jāiegulda daudz naudas, sviedru un pūļu, agrārā reforma Latvijai deva daudz laba- jau 1937. gadā bija izveidojušās vairāk kā 70000 jaunsaimniecības, tika uzsākts preču eksports, ievērojami palielinājās zemes ražība, ienesīgums, atrisinājās sociālo pretišķību problēmas, izpostītās zemes tika savestas kārtībā, tika ieviestas arī daudzas jaunas tehnoloģijas un attīstīta ražošana. Manuprāt, agrārā reforma bija īstais veids, kā Latvijas iedzīvotāji varēja sajust solīto brīvību.…
Agrārās reformas (1920.-1937.) rezultāti Latvijā Esejā aprakstīti galvenie agrārās reformas rezultāti, ieguvumi un mērķi.
{Tavs vārds} iesaka Tev apskatīties interneta bibliotēkas Atlants.lv darbu par tēmu „Agrārās reformas rezultāti Latvijā”.

Lavīnā Kaukāza kalnos Gruzijas ziemeļos gājuši bojā divi snovbordisti no Francijas un divi no Vācijas, 8.martā paziņoja vietējā policija.
Četri cilvēki, kuru vārdi netiek publiskoti, gājuši bojā 6.marta naktī, paziņoja Gruzijas Iekšlietu ministrijas preses pārstāve Nino Giorgobiani.
Sākotnējā informācija liecina, ka viņi bija alpīnisti. Glābēji atraduši četru cilvēku mirstīgās atliekas, viņa piebilda.
Piektais grupas loceklis – Francijas pilsonis – lavīnā necieta un ir evakuēts.
Francijas diplomāts Tbilisi sacīja, ka viņa vēstniecība ir sazinājusies ar upuru ģimenēm.
Kaukāza kalnos ir vairākas virsotnes, kas pārsniedz 5000 metru augstumu.

Atziņa, kas nenoveco / Eseja / Literatūra / ID: 909870
Atziņa, kas nenoveco
Arī es savā dzīvē esmu izjutusi ļaunumu, kas nāk atpakaļ, un tas ir spēcīgāks par manis nodarīto. Tāpēc nekad nedari otram pāri, ko negribi, lai notiek ar tevi. Nepadosies ļaunumam, jo tas tevi kārdina.…
{Tavs vārds} iesaka Tev apskatīties interneta bibliotēkas Atlants.lv darbu par tēmu „Atziņa, kas nenoveco”.

LATEKO Banka ievieš jaunu un modernu maksājumu karšu apkalpošanas sistēmu - AS Norvik Banka
LATEKO Banka ievieš jaunu un modernu maksājumu karšu apkalpošanas sistēmu
LATEKO Banka ir ieviesusi jaunu un modernu maksājumu karšu apkalpošanas sistēmu TranzWare. Jaunā sistēma ir palielinājusi datu apstrādes ātrumu un drošību. Bez tam, jaunā Tranzware sistēma atbalsta starptautisko maksājumu karšu sistēmu MasterCard un Visa izstrādāto EMV standartu viedkaršu apkalpošanai, kā arī ļauj klientiem piedāvāt interneta, elektroniskās un mobilās komercijas pakalpojumus. Sistēmu ir izstrādājusi kompānija Compass Plus.

Viegls veids, kā radīt papildus vietu uzglabāšanai
Cik liela ir jūsu ģimene, kādi ir jūsu iepirkšanās un ēšanas paradumi, kāds ir jūsu dzīvesveids? Jūsu nepieciešamā uzglabāšanas vieta ir atkarīga no daudziem un dažādiem faktoriem. Vai vēlaties iegūt pēc iespējas vairāk uzglabāšanas vietas savā virtuvē? Iedvesmojaties no mūsu idejām.
Uzglabāšanas vietai jābūt dažādai
Nepieciešamais uzglabāšanas vietas apjoms būs atkarīgs no jūsu personīgajām vajadzībām. Virtuve parasti kalpo 15 gadus vai ilgāk, un tas būtu jāņem vērā, plānojot virtuvi.
Mājsaimniecības izmērs un dzīvesveids
Ja esat liela ģimene, nepieciešams vairāk vietas uzglabāšanai, it sevišķi traukiem, katliem, pannām un pārtikai. Nepieciešamā uzglabāšanas vieta ir atkarīga no individuālā dzīvesveida, piemēram, ja regulāri uzņemat viesus.
Gatavošanas un iepirkšanās paradumi
Ja jums patīk gatavot izsmalcinātus ēdienus, pārliecinieties, ka atvēlēts pietiekami daudz vietas virtuves piederumiem un aprīkojumam. Ja bieži dodaties iepirkties, vajag mazāk vietas krājumiem nekā tad, ja veicat apjomīgus pirkumus vienu vai divas reizes mēnesī.
Vēlaties zināt, cik daudz uzglabāšanas vietas jums vajadzēs savā jaunajā virtuvē? Blum zonu plānotājs palīdzēs aprēķināt jūsu vajadzības.
Atlasiet vienumus, ievadiet daudzumus un jums uzreiz tiks piedāvās idejas funkcionālām korpusu mēbelēm.
Viens no vissvarīgākajiem virtuves plānošanas mērķiem ir maksimāli izmantot pieejamo vietu. Platākas, augstākas un dziļākas atvilktnes rada papildus uzglabāšanas vietu — vietu, kas citādi netiktu izmantota.
Izmantojot vienu platu izvelkamo sistēmu divu šauru sistēmu vietā, varat iegūt līdz 15% vairāk uzglabāšanas vietas.
Ja ir pietiekami daudz vietas, izmantojiet dziļākas izvelkamās sistēmas. Šādi uzglabāšanas vietas ir līdz 30% vairāk.
Augstākas izvelkamās sistēmas ar slēgtām sānu malām ļauj izmantot katru uzglabāšanas vietas centimetru. Priekšmetus var izvietot daudz vieglāk, un iegūstat līdz 55% vairāk vietas.
Tāpēc korpusos ar nelielu cokola augstumu ir daudz vairāk uzglabāšanas vietas nekā korpusos ar augstu lielu cokola augstumu.
“Jautājiet par inovatīviem korpusu risinājumiem. Un iegūsiet uzglabāšanas vietu tur, kur nekad nebijāt to iztēlojušies.”
Radiet jaunu uzglabāšanas vietu
Funkcionāli korpusa mēbeļu risinājumi rada jaunu uzglabāšanas vietu virtuvē. Ar tiem tiek radīta papildus vieta vēl citiem virtuves piederumiem.
Papildus uzglabāšanas vieta — vienkāršāk par vienkāršu!
Blum izlietnes izvelkamajā sistēmā izmantota uzglabāšanas vieta pa kreisi un pa labi no izlietnes.
Sūkļus, mazgāšanas līdzekli un tabletes var glabāt tieši zem izlietnes.
Netiek izniekots neviens centimetrs
Iekšējie sadalītāji nodrošina to, ka lietas ir tieši pa rokai.
Ar “U” formas izvelkamo sistēmu iespējams lietderīgi izmantot vietu gan kreisajā, gan labajā izlietnes pusē. Tas atbrīvo darbvirsmas no nekārtības un nodrošina tūlītēju piekļuvi mazgāšanas līdzeklim un sūkļiem.
Ar SPACE CORNER korpusu varat optimāli izmantot telpu stūros. Galda piederumi, naži un dažādi sīkumi ir kārtībā un viegli aizsniedzami.
Pateicoties SPACE CORNER korpusa risinājumam, varat glabāt piederumus pat stūros.
Ietilpīgas pilna izvilkuma sistēmas
Ar SPACE CORNER pilna izvilkuma sistēmām izmantojiet katru uzglabāšanas vietas centimetru.
Visa veida uzglabājamajiem priekšmetiem
Izvelkamās sistēmas nodrošina ļoti daudz vietas visu izmēru priekšmetiem.
Piecas izvelkamās sistēmas, kuras var atvērt atsevišķi, nodrošina pietiekamii daudz uzglabāšanas vietas.
SPACE TOWER kolonnas skapi var pielāgot atbilstoši nepieciešamajai uzglabāšanas vietai.
Pat šauros korpusos var izvietot lielu daudzumu pārtikas.
Blum SPACE TOWER kolonnas skapī ir piecas izvelkamās sistēmas, kuras atveramas atsevišķi, lai nodrošinātu atliku likām vietas visiem krājumiem. Turklāt tas pieejams visos platumos, tāpēc varat izvēlēties, cik daudz uzglabāšanas vietas vēlaties.
Gudri risinājumi — ar šauriem korpusiem
Šauri korpusi rada vērtīgu uzglabāšanas vietu pat tur, kur tās ir maz. Kurš var atļauties izniekot vietu?
Šaurs korpuss ir ideāli piemērots pudelēm, garšaugu un garšvielu trauciņiem.
Mūsu norādes un padomi īsumā

SIA "P.E" / Biznesa plāns / Uzņēmējdarbība / ID: 463764
Nākotnes plāni 7
Vadības un personāla apraksts 11
Sabiedrība ar ierobežotu atbildību “P.E” tiek dibināta ar mērķi attīstīt nekvalificēto rekreaktīvo darbību rajonā, kā arī iegūt peļņu.
Sabiedrība nodarbosies ar fiziskās labsajūtas uzlabošanu un aktīvās atpūtas veicināšanu īpaši jaunās paaudzes vidū, līdz ar to veidojot sociāli labvēlīgu vidi rajonā.
Uzņēmums darbosies Rīgā, Krustpils ielā 47.
Lai uzņēmums sāktu uzņēmējdarbību, nepieciešams pamatkapitāls 4000,00 Ls.
Sporta zāles biznesa darbs
{Tavs vārds} iesaka Tev apskatīties interneta bibliotēkas Atlants.lv darbu par tēmu „SIA "P.E"”.

Konspekts2 Bioloģija, Vēsture, kultūra
12. Ir noteikti vairāki kritēriji, pēc kuriem izvērtē, vai organismi pieder pie tās vai citas sugas:
a) morfoloģiskais – ārējā uzbūve,
b) fizioloģiskais – dzīvības procesi,
c) bioķīmiskais – ķīmiskais sastāvs,
d) ģenētiskais – spēja krustoties,
e) citoloģiskais – šūnu uzbūve,
f) ģeogrāfiskais – izplatības apgabals,
g) ekoloģiskais – vieta ekosistēmā.
13. Ir divi galvenie evolūcijas virzieni – bioloģiskais progress vai regress:
a) sugas vai lielākas sistemātiskas grupas īpatnu skaita pieaugums,
b) izplatības areāla paplašināšanās,
c) jaunu sugu, pasugu, populāciju veidošanās.
Bioloģisko regresu raksturo progresam pretējas pazīmes. Mūsdienās ir daudzas dzīvnieku sugas, kuru attīstība regresējusi līdz tādai robežai, ka tām draud izmiršana, piem., lielie pandas, tīģeri.
14. Cilvēka ķermeņa uzbūve vairāku pēdējo tūkstošu gadu laikā nav būtiski mainījusies, daudz vairāk ir mainījusies tā izturēšanās un dzīvesveids. Atšķirībā no senajiem cilvēkiem, mūsdienu cilvēku dzīvi stipri ietekmējusi rūpniecības attīstība. Tās rezultātā izveidojušās lielas pilsētas, palielinājusies iespēja īsā laikā pārvietoties lielos attālumos, apmainīties ar informāciju, ir mainījies cilvēka dzīvesveids. Taču rūpniecības attīstība ir radījusi arī daudz problēmu – vides piesārņojums, dabas resursu pārāk strauja izmantošana, dzīvības pastāvēšanai bīstamu ieroču radīšana. Senie cilvēki dabai nekaitēja, bet mūsdienu cilvēks ar savu rīcību var izraisīt milzīgas dabas katastrofas.

Pērn par spridzināšanas draudu izteikšanu sākti 47 kriminālprocesi _ LA.lv
Pagājušajā gadā par spridzināšanas draudu izteikšanu Valsts policija sākusi 47 kriminālprocesus, aģentūrai BNS pastāstīja Valsts policijas pārstāvis Dairis Anučins.
Vienlaikus policija norāda, ka zvanītāju ir bijis mazāk, jo reizēm viena persona mēdz paziņot par vairākiem spridzekļiem un tad tiek sākti atsevišķi kriminālprocesi.
Policija atgādina, ka par apzināti nepatiesu paziņojumu par sprāgstošas, indīgas, radioaktīvas vai bakterioloģiskas vielas, materiālu vai spridzināmās ietaises ievietošanu iestādē, uzņēmumā vai citā objektā vai novietošanu iestādes, uzņēmuma vai cita objekta ārpusē soda ar īslaicīgu brīvības atņemšanu vai ar piespiedu darbu, vai ar naudas sodu.
Arī ja tiek ziņots par viltus spridzekli kādā uzņēmumā, tas var pieprasīt atlīdzināt radušos zaudējumus no zvanītāja.
Tātad izdevīgāk ir ziņot par spridzekli valsts iestādē. Viņi nevar pieprasīt atlīdzināt zaudējumus

Izdevīga un ātra piegāde
Luhta sieviešu cepure AALIA, gaiši pelēkā krāsā
Gultas veļas komplekts Sussex - segas pārvalks 150 x 200 cm + spilvendrāna 50 x 60 cm + dāvanā palags 160 x 230...
Cenas zem pašizmaksas Labākas cenas garantija Prece Xnet noliktavā 1 - 4 darba dienas
Ideja dāvanai Mēneša piedāvājumi Prece Xnet noliktavā 1 - 4 darba dienas
Gultas veļas komplekts Lancing - segas pārvalks 150 x 200 cm + spilvendrāna 50 x 60 cm + dāvanā palags 160 x 230...
Velosipēda dubļu aizsargu komplekts, 24" - 26"
Gultas veļas komplekts 3D Luton - segas pārvalks 150 x 200 cm + spilvendrāna 50 x 60 cm + dāvanā palags 160 x 230...
Mēneša piedāvājumi Mēneša piedāvājumi Prece Xnet noliktavā 1 - 4 darba dienas
Āra aktivitātes PAŅEM CENU! Mēneša piedāvājumi Prece Xnet noliktavā 1 - 4 darba dienas

Sestdien, 28. novembrī, Rīgā notika Latvijas skautu un gaidu centrālā organizācijas (LSGCO) 25.gadadienas svinīgā konference, kurā piedalījās arī Valmieras 4. skautu vienība un Kocēnu 38. skautu vienība.
Ziedošanās savai valstij raksturīga Latvijas skautiem un gaidām, pauda Saeimas priekšsēdētāja Ināra Mūrniece. Viņa uzsvēra, ka organizācijas darbības aizsākumi mūsu zemē rodami pat pirms Latvijas Republikas proklamēšanas, informē Saeimas Preses dienestā. Pasākumā piedalījās arī Latvijas Valsts prezidents Raimonds Vējonis, aizsardzības ministrs Raimonds Bergmanis un citas amatpersonas.
25 gadu jubilejas pasākums pulcēja skautus un gaidas no visas Latvijas – organizācijas esošos un bijušos biedrus, sadarbības partnerus un atbalstītājus.
LSGCO tika dibināta 1990. gada 24. novembrī, atjaunojot skautu un gaidu kustību Latvijā, kas bija aktīvi darbojusies mūsu valsts teritorijā jau kopš 1917. gada (pasaulē kopš 1907. gada), tādējādi kļūstot par vecāko jauniešu kustību Latvijas vēsturē, informē Līna Lauberte, LSGCO valdes locekle.
Padomju režīmā tā bija aizliegta, latviešu skautisms un gaidisms turpinājās bēgļu nometnēs Vācijā, vēlāk trimdā ASV, Kanādā un Austrālijā. Pateicoties sabiedriskajiem aktīvistiem, pirmskara laika skautiem un gaidām un trimdas latviešiem, organizāciju atjaunoja līdz ar pirmajām atmodas vēsmām.
Skautisms un gaidisms ir jaunatnes neformālās audzināšanas kustības, kas papildina skolu un ģimeni. To mērķis ir audzināt jaunatni par krietniem un derīgiem savas valsts un pasaules pilsoņiem. Skautisms un gaidisms attīsta pašpaļāvību, vajadzību izzināt, atklāt un gribu mācīties. Šobrīd Latvijā ir vairāk kā 800 aktīvu skautu un gaidu. Latvijas Skautu un Gaidu centrālā organizācijā ir pasaules skautu un gaidu organizāciju WOSM (World Organization of the Scout Movement) un WAGGGS (World Association of Girl Guides and Girl Scouts) dalīborganizācija.

Pārdomas par dvēseli / Eseja / Psiholoģija / ID: 488165
Ikviens no mums kādreiz ir domājis par to, kas ir dvēsele. Vēl viens tikpat svarīgs jautājums, kas notiek ar dvēseli pēc cilvēka nāves? Vai mēs pārstājam eksistēt, gluži tāpat kā mazais punktiņš ekrānā, kad izslēdzam datoru? Vai tomēr šis signāls joprojām saglabājas tur, ārpusē, kosmosa telpā - varbūt tas dodas citā izplatījumā, uz citām mājām un ir gatavs mesties dzīves virpulī iekšā no jauna kopā ar jauniem un nepazīstamiem biedriem?
Es domāju, ka dvēsele kā garīga vērtība ir pastāvējusi no tā brīža, kad uz zemes parādījās dzīvas būtnes-dzīvnieki, cilvēki, augi. Patāv tikai dažādi minējumi, bet svētajos rakstos mēs bieži varam sastapties ar tādu jēdzienu kā "dvēsele". Jaunajā derībā (Mat. ev. 10:28) mēs varam lasīt: " Un nebīstieties no tiem, kas miesu nokauj, bet dvēseli nespēj nokaut, bet bīstieties vairāk no tā, kas spēj dvēseli un miesu nomaitāt ellē". …
{Tavs vārds} iesaka Tev apskatīties interneta bibliotēkas Atlants.lv darbu par tēmu „Pārdomas par dvēseli”.

fascinējošas īpašības – Kokteilis.lv

Grupālās pētniecības modeļa izmantošana skol... / ID: 331688
Fizikas laboratorijas darbi, tāpat kā laboratorijas un praktikuma darbi jebkurā priekšmetā rada īpaši labvēlīgus nosacījumus grupu darbam. Patiesībā šāda veida darbus pat nav ieteicams veikt vienatnē, tas var radīt nevajadzīgu nedrošību skolēnā, pirmo reizi saskaroties ar agrāk neizmantotām laboratorijas iekārtām, un sekojoši negatīvi ietekmēt darba kvalitāti. Kā zināšanu ieguves un mācīšanas aspekti fizikas laboratorijas darbu izpildē, izmantojot grupālās pētniecības modeli, jāapskata
1.zināšanu struktūras un tās veidošanas aspekts,
2.noteiktā kārtībā īstenota izpētes darbība,
3.procesa efektīva norise izmantojot skolēnu pašvadību un skolotāja palīdzību un, cik nepieciešams, neuzkrītošu vadību.…
Darbs ir īsa daļa no maģistra darba, kas paredzēts fizikas skolotājiem un topošajiem fizikas skolotājiem. Darbā ir izskaidrota fizikas laboratorijas darbu veikšanas nozīmīgums, būtība, mērķi, kā arī grūtības, ar kurām iespējams saskarties fizikas skolotājiem, kas savās stundās vada vai vadīs laboratorijas darbus.
Ārpusklases un ārpusskolas darba saturs un formas speciālajā skolā bērniem ar garīgās attīstības traucējumiem
{Tavs vārds} iesaka Tev apskatīties interneta bibliotēkas Atlants.lv darbu par tēmu „Grupālās pētniecības modeļa izmantošana skolotāja darbā”.

{Tavs vārds} iesaka Tev apskatīties interneta bibliotēkas Atlants.lv darbu par tēmu „Business Ethics in Latvia”.

{Tavs vārds} iesaka Tev apskatīties interneta bibliotēkas Atlants.lv darbu par tēmu „Экономика Аргентины в 2010 году”.

Skaņas signālu apstrāde / Diplomdarbs / ID: 847967
Skaņas signālu apstrāde
1.3. Paplašināšanas ports 9
1.4. Audio ieeja un izeja 11
2. INTEGRĒTA IZSTRĀDES VIDE CCSv4 12
3. UZ SIGNĀLA AIZTURES BĀZĒTI SKAŅAS EFEKTI 13
3.1. Vienkāršie skaņas efekti 13
3.2. Sarežģītāki skaņas efekti 18
4. DINAMISKĀ SKAŅAS APSTRĀDE 27
5. APSTRĀDES ALGORITMU IZSTRĀDE UN REALIZĀCIJA 36
5.3. Daudzkāršā aizture, izmantojot rekursīvu filtru 40
5.5. Detonācijas efekts 45
Darba gaitā tika apskatītas skaņas apstrādes teorijas pamati, kas attiecas uz skaņas aiztures efektiem un uz dinamisko apstrādi. Tika izstrādāti efektu algoritmi. Līdzīgi efekti tiek pielietoti reāla laika skaņas apstrādē, piemēram tādās iekārtās, kā efektu procesori, mikrofonu procesori, FM procesori, audio mikseri u. c.
Uz aiztures bāzētiem efektiem parasti nav nepieciešami lieli skaitļošanas resursi, tāpēc ar to var tikt galā pietiekoši viegli procesori ar fiksēta komata aritmētiku. Tomēr dinamiskai skaņas apstrādei ir vajadzīgi lielāki resursi, īpaši RMS kompresoriem, levelleriem, kur jāaprēķina signāla vidējā vērtība samērā lielā laika diapazonā. Šādiem mērķiem racionālāk izmantot procesorus ar peldošo komatu (floating point). Lai samazinātu operāciju skaitu dinamiskā apstrādē, vidējas vērtības aprēķinam var neņemt visas nolases pēc kārtas, bet tad var samazināties ierīces darbības precizitāte, kas nav vēlams limiteriem.
Ir iegūta praktiska pieredze darbā ar izstrādes rīkiem. Dota izstrādes rīka iespējas nebija pilnībā izmantoti. Attīstot šo projektu, var iesaistīt arī paplašināšanas portu, ar kura palīdzību var uzprojektēt, piemēram, vadības bloku, vai padot datus apstrādei no ārējas ierīces ciparu veidā caur I2S kopni. VC5505 procesors ietver sevī arī LCD displeja kontrolieri, ar kura palīdzību var veidot uzskatāmu ierīces vadību, vai darbības indikāciju.…
Skaņas signālu apstrāde, izmantojot signālprocesoru TMS320VC5505 Darbs satur īsu izstrādes rīka TMS320VC5505 eZdsp pārskatu, tiek apskatītas skaņas apstrādes pamatprincipi, īpaša uzmanība ir pievērsta skaņas aiztures efektiem un dinamiskai apstrādei. Ir izstrādāti un realizēti skaņas efektu algoritmi. Doti secinājumi par paveikto darbu un idejas turpmākai attīstībai.
{Tavs vārds} iesaka Tev apskatīties interneta bibliotēkas Atlants.lv darbu par tēmu „Skaņas signālu apstrāde”.

Jaunākie iepirkumu sludinājumi, rezultāti un grozījumi
“Laukumu un skrejceliņu ar gumijas segumu tīrīšanas ierīces iegāde Rīgas Futbola skolas vajadzībām”
Iekārtu noma LU īstenoto projektu vajadzībām
Reversās osmozes infiltrātu attīrīšanas iekārtas pārbūve, remonts un membrānu moduļu nomaiņa
Kokskaidu granulu,kurināmā (malkas un akmeņogļu) piegāde Ilūkstes Raiņa vidusskolai
Informatīvo displeju un videonovērošanas sistēmas piegāde un uzstādīšana
Treileru (piekabes) iegāde
Ādažu pirmsskolas izglītības iestādes “Strautiņš” fasādes vienkāršotā atjaunošana
“ TALSU PILSĒTAS IELU UZTURĒŠANA ZIEMAS SEZONĀ 2019. GADĀ”
“Datu tīklu izveide un papildināšana MVP objektos”
Par fiziskās apsardzes pakalpojumiem sadzīves atkritumu apglabāšanas poligonā „Cinīši” 2019.gadā
Aprīkojuma iegāde RTU Materiālzinātnes un lietišķās ķīmijas fakultātes STEM studiju programmu modernizēšanai
Ekstrakcijas sistēmas augu izcelsmes materiāla apstrādei iegāde Dārzkopības institūta īstenoto projektu vajadzībām
Medicīnas ierīču apkopju, remontu un tehniskās uzraudzības iepirkums
Laboratorijas un biroja iekārtu, mēbeļu, aprīkojuma un dokumentu pārvietošanas pakalpojumi

Lācis: Man ļoti patika sēdēt uz šī burvju krēsla, bet es vēlos palīdzēt saviem draugiem, izglābt mežu no ļaunās večiņas Sliņķes.
Skoltāja: Lācīt, groziņā jau sakrājušies daudz smaidiņi par labiem darbiem, aiznes tos saviem draugiem, meža iemītniekiem.
Lācis: Liels paldies, bērni! Jūs man ļoti palīdzējāt.Kopā mēs paveicām ļoti daudz labo darbiņu. Man laiks doties uz mežu.
Skoltāja: Šodien mums ir lieliska diena- labestības diena. Es ceru, ka mūsu labie darbi izglābs mežu un tā iemītniekus no ļaunās večiņas Sliņķes. Bet mēs ar jums turpināsim darīt dažādus labus darbiņus līdz vakaram un arī citas dienas. Turpināsim teikt viens otram labus un patīkamus vārdus. ( Pēcpusdienā skolotāja piedāvā bērniem uzzīmēt, kā viņi ir pavadījuši šo neparsto dienu. Savus zīmējumus bērni nes uz mājām, lai iepazīstinātu savus vecākus ar tik jauku dienu kā Labestības diena.)
Labestības dienai veltīta rotaļnodarbība sagatavošanas grupai (6-7gadi)
{Tavs vārds} iesaka Tev apskatīties interneta bibliotēkas Atlants.lv darbu par tēmu „Labestības dienas rotaļnodarbība”.

Turpinās vākt līdzekļus Krodera piemineklim _ LA.lv
Viņa atzina, ka pašlaik cilvēki nav pārāk labi informēti par iespēju ziedot režisora piemineklim, tamdēļ nākotnē tiks domāts par ziedojumu aktīvāku piesaisti. No pirmdienas, 26.janvāra, sāks darboties ziedojumu tālrunis 90006080, maksa par zvanu būs 1,42 eiro. Tāpat plānots uzrunāt lielākus sponsorus, kas varētu ziedot izcilā latviešu teātra režisora piemiņas vietas izveidei, sacīja Sniedze.
Pērn vasarā ziedojumu kastītēs veikalos “Austris” un “Neldi” Valmieras novada fonda akcijā Krodera pieminekļa izveidei tika saziedoti 430 eiro. Iegūtie līdzekļi uzglabāsies Valmieras novada fondā līdz brīdim, kad praktiski tiks sākta pieminekļa izveide, aģentūrai BNS iepriekš norādīja Valmieras novada fonda valdes priekšsēdētājs Ansis Bērziņš.
Krodera pieminekli veidos mākslinieks Aivars Vīlipsōns. Fonds iecerējis, ka nākotnē režisoram veltītā piemiņas vieta varētu kļūt par vienu no Valmieras atpazīstamības zīmēm.
Jau vēstīts, ka pirmdien tiks pasniegta jau otrā Krodera balva. Pirmās Krodera balvas ieguvēja ir aktrise Indra Briķe.
Krodera 92. dzimšanas dienā 2013. gada 9. augustā darbību sāka viņa vārdā nosaukts fonds, kā arī atvērts ziedojumu konts mūžībā aizgājušā režisora pieminekļa izveidei. Fonda dibināšanas idejas autore ir Valmieras teātra direktore Evita Sniedze.
Iedibina Krodera balvu (1)

Plkst.16:00 tikšanās Rīgas pasažieru ostā, lai plkst.17:30 dotos ceļā ar prāmi Rīga – Stokholma (M/S Romantika). Uz prāmja muzikāla izklaides programma, tax-free veikali, kafejnīca, bārs, bufete, vakariņas restorānā par papildus samaksu. Nakts uz prāmja.
Brokastis – zviedru galds uz prāmja no plkst.7.00 līdz 10:00 par papildus samaksu.
Ierašanās Zviedrijas galvaspilsētā - Stokholmā plkst.10:30. Tā atrodas starp Baltijas jūru un Melarēna ezeru, uz 14 salām, tāpēc tiek saukta par “Ziemeļu Venēciju”. Brīvais laiks Stokholmā līdz Plkst.15:00. Mēs iesakām individuāli doties pastaigā pa Stokholmas vecpilsētu – Galma Stad, kas ir patiess arhitektūras un mākslas baudījums ikvienam. Brauciens Oslo virzienā. Nakts viesnīcā Oslo apkārtnē.
Brokastis viesnīcā. Apskates ekskursija Norvēģijas galvaspilsētā Oslo. Vikingu galvaspilsēta atrodas fjorda krastos un atgādina kūrortpilsētu, no ūdens malas paveras skaists skats uz pilsētas rātsnama augstajiem torņiem, Akerbriges krastmalu un Akerhuss cietoksni, bet pastaigājoties pa Karl Johans gate redzēsiet Doma baznīcu, parlamentu, Universitāti un karaļpili. Viens no galveniem pilsētas apskates objektiem ir slavenais Gustava Vīgenda parks, kurā apskatāmas 227 monumentālas skulptūras, kas attēlo cilvēka mūža gājumu. Ne mazāk interesanti ir aizbraukt uz Bigdeja pussalu un apmeklēt slavenāko Norvēģijas muzeju – Kon-tiki, turpat var ieskatīties Vikingu laivu vai kuģa Fram muzejā. Brauciens līdz viesnīcai Vossevangen pilsētas apkārtnē. Nakts viesnīcā.
Brokastis. Izbraukuma ekskursija Nr.1: Sognefjords ar minikruīzu pa Sognefjordu un braucienu ar Flamsbānīti pa skaistāko Norvēģijas dzelzceļa panorāmas maršrutu (par papildus samaksu - 135 €)
Brauciens līdz lielākajam Norvēģijas fjordam Sognefjordam, kas no Norvēģu jūras iespiežas sauszemē vairāk nekā 200km garumā, šo fjordu apņem stāvi klinšaini kalni ar iespaidīgām virsotnēm, kuri paveroties atklāj skatu uz gleznainiem maziem ciematiņiem ar koka baznīcām. Fjordam ir vairāki atzari, tai skaitā Nerojfjords, kas ir tik šaurs, ka liekas, ka tajā iebraucis kuģis pazūd tunelī. Varenajā fjordu valstībā tiek piedāvāti dažādi kruīzu maršruti, dosimies minikruīzā pa Sognefjordu. Brauciens ar Flamsbānīti pa skaistāko Norvēģijas dzelzceļa panorāmas maršrutu. Atgriešanās viesnīcā.
Norvēģijas skaistākā pilsēta Bergena atrodas gleznainā vietā, starp septiņiem kalniem un septiņiem fjordiem, viduslaikos tā bija viena no galvenajām Hanzas tirgoņu pilsētām, saglabājusi unikālu tā laika tirgoņu koka arhitektūras kvartālu Briggenu, cietoksni, katedrāli un dievnamus, bet fjorda pretējā pusē paceļas mūsdienīgi kvartāli un labi apskatāma Bergenas osta. Bergenas viesus priecē iespēja uzbraukt ar funikulieri Flejena kalnā, papriecāties par pilsētas panorāmu, apmeklēt zivju tirdziņu ar Ziemeļjūras dabas veltēm un suvenīriem, apskatīt jūras akvāriju vai kādu no pilsētas muzejiem. Iespējas apskatīt Bergenu ar tūristu minivilcieniņu "Bergen Express" vai pastaigājoties kopā ar grupas vadītāju. Brauciens Oslo virzienā. Nakts viesnīcā Oslo apkārtnē.
Brokastis viesnīcā. Brauciens līdz Stokholmai. Plkst.17:00 atiet prāmis Stokholma – Rīga. Nakts uz prāmja (M/S Romantika), Uz prāmja muzikāla izklaides programma, tax-free veikali, kafejnīca, bārs, bufete, vakariņas restorānā par papildus samaksu.
No plkst.08:00 – 11:00 uz prāmja ir pieejamas brokastis – zviedru galds par papildus samaksu. Plkst.11.00 prāmis ierodas Rīgas ostā.
€ 75.00 (piemaksa par divvietīgu kajīti B2) no cilvēka
€ 25.00 (piemaksa par trisvietīgu kajīti B3) no cilvēka
€ 135.00 (piemaksa par divvietīgu kajīti A2 ar logu) no cilvēka
- Brauciens ar prāmi Rīga – Stokholma un Stokholma – Rīga, ar nakšņošanu 4-vietīgās kajītēs B4;
- izbraukuma ekskursija Nr.1 uz Sognefjordu (4.diena) ar minikruīzu un braucienu ar Flamsbānīti : 135 €;
- izbraukuma ekskursija Nr.2 uz Bergeni (5.diena): 40 €;
Papildus izmaksas pēc izvēles uz vietas:

Latvijas Universitātes Botāniskajā dārzā no 4. līdz 13. aprīlim pirmo reizi būs iespēja viesoties ainā no fantāziju pasaules: Tropu tauriņu mājā būs vērojams zilo morfīdu uzlidojums.
“Tropu tauriņu mājā tiek gatavots fantastisks pārsteigums: no 4. līdz 13. aprīlim būs vērojams apmeklētāju iemīļoto tauriņu – zilo morfīdu uzlidojums. Šajā laikā Tauriņu mājā dominēs zili mirdzošo spārnu īpašnieki, radot fantāziju un pasaku pasaules cienīgu ainu. Līdzīgi pasākumi līdz šim ir organizēti vienīgi ASV tauriņu mājās, līdz ar to šī būs unikāla iespēja ne tikai rīdziniekiem, bet arī Rīgas viesiem. Bez zilajiem morfīdiem, kā ierasts, būs vērojami arī citi tauriņi no Dienvidamerikas, Āzijas un Āfrikas tropiskajiem džungļiem. Tauriņu māja apmeklētājiem aprīlī būs atvēta no plkst. 11:00 līdz 18.00,” portāls “LA.lv” uzzināja Botāniskajā dārzā.
LU Botāniskā dārza apmeklētājus šajā laikā vēl priecēs vēlu ziedošo acāliju baltās, sārtās un violetās kupenas. Daudzi acāliju krūmi kolekcijā aug vairāk nekā 50 gadus un to ziedu vainags sasniedz divu metru apkārtmēru. Latvijas Universitātē ir Baltijā lielākā šo augu kolekcija. Dārzā ir apskatāmas arī Palmu, tropu un kaktusu siltumnīcas.

Tēma mūsdienās ir aktuāla, jo tehnoloģijas attīstās ļoti ātri, un cilvēki pāriet uz to lietošanu bez jebkādām domām par to, ka tā lieta var tikt uzlauzta vai var tikt sabojāta, tāpēc ir domātas tādas programmatūras, kuras cīnās par jūsu datu saglabāšanu.
Izpētīt un noskaidrot, kura ir populāra pretvīrusu programma priekš Rēzeknes valsts poļu ģimnāzijas skolēniem.
2. Pretvīrusa programmu pieejamība un cena
3. Aptauja par datorvīrusiem un pretvīrusu programmām.
Avast antivirus ir populāra pretvīrusu programma
Datorvīrusi un pretvīrusu programmas prezentācija priekš zpd Tēma mūsdienās ir aktuāla, jo tehnoloģijas attīstās ļoti ātri, un cilvēki pāriet uz to lietošanu bez jebkādām domām par to, ka tā lieta var tikt uzlauzta vai var tikt sabojāta, tāpēc ir domātas tādas programmatūras, kuras cīnās par jūsu datu saglabāšanu.
{Tavs vārds} iesaka Tev apskatīties interneta bibliotēkas Atlants.lv darbu par tēmu „Datorvīrusi un pretvīrusu programma”.

Padomju Krievija / Konspekts / Vēsture, kultūra / ID: 865162
Šis gads ir liktenīgs gan Krievijai, gan citām Eiropas valstīm; vēl turpinās Pirmais pasaules karš, pastāv abas frontes.
1917.gada februārī Krievijā noris buržuāziski demokrātiska revolūcija, rezultātā gāž carismu, izveidojas divvaldība, vienlaicīgi valstī pastāv divas varas:
* Pagaidu valdība – oficiālā vara
* strādnieku, zemnieku, zaldātu deputātu padomes – revolucionāra tautas vara, vēlēta
Līdz jūlijam Krievijā pastāvēja spēku līdzsvars, līdz oktobra beigām valda demokrātija:
*visi ir vienlīdzīgi likuma priekšā
*likvidēja titulus, kārtas un privilēģijas, visi ir „pilsoņi”
Tomēr Pagaidu valdība neatrisināja svarīgākos demokrātijas uzdevumus:
*zemniekiem netika piešķirta zeme
Šos uzdevumus bija plānots atrisināt Satversmes sapulcē, tās vēlēšanas bija paredzētas novembrī. Tā bija Pagaidu valdības kļūda, iemesls, kāpēc boļševiki nāca pie varas.…
Īss konspekts par boļševiku nākšanu pie varas, galvenajiem notikumiem Staļina un Ļeņina laikā no 1914. līdz 1940.gadam
Krievija pēc Pirmā pasaules kara
Padomju un vācu okupācija
Tūrisms padomju laikā 70.-80.gados
{Tavs vārds} iesaka Tev apskatīties interneta bibliotēkas Atlants.lv darbu par tēmu „Padomju Krievija”.

Foto rāmji. Dragons steigā, lai jūs apsveikt
Dragons steigā, lai jūs apsveikt

Programmatūras licences / Prezentācija / ID: 848829
1. BEZMAKSAS PROGRAMMATŪRA LIETOŠANAI MĀJĀS PRIVĀTĀM NEKOMERCIĀLĀM VAJADZĪBĀM 3
2. BEZMAKSAS PROGRAMMATŪRA LIETOŠANAI IZGLĪTĪBAS IESTĀDĒS 6
3. BEZMAKSAS PROGRAMMATŪRA LIETOŠANAI UZŅĒMUMOS, KAS NODARBOJAS AR KOMERCIJU 9
Iepazīstoties ar bezmaksas programmatūru licencēm, secināju, ka izstrādātāji šādas programmas ļauj izmantot plašam lietotāju lokam. Tomēr plašākas iespējas pastāv programmu lietošanai mājas apstākļos nekomerciālos nolūkos. Dažreiz programmatūru licencēs ir atsevišķi uzsvērts, ka tās var izmantot speciāliem nolūkiem, piemēram, izglītības iestādēs. Kā mīnusu, saistībā ar licencēm, jāmin tas, ka ne visu izstrādātaju mājas lapās ir atrodamas programmatūras licences. Lai ar tām iepazītos, ir jāuzsāk šīs bezmaksas programmas instalācija un tikai tad ir pieejama licence. Licenci noteikti vajag izlasīt pirms tās apstiprināšanas. Tā kā bezmaksas programmatūras klāsts ir diezgan plašs un to licences ir visai „draudzīgas” plašam lietotāju lokam, tad ir iespējams nodrošināt kvalitatīvu darba vidi gan mājas lietotājam, gan komersantam, gan izglītības iestādei.
2.mājas darbs: Programmatūras licences studiju priekšmetā: „Operētājsistēmas”. Saturs 1. BEZMAKSAS PROGRAMMATŪRA LIETOŠANAI MĀJĀS PRIVĀTĀM NEKOMERCIĀLĀM VAJADZĪBĀM 3 2. BEZMAKSAS PROGRAMMATŪRA LIETOŠANAI IZGLĪTĪBAS IESTĀDĒS 6 3. BEZMAKSAS PROGRAMMATŪRA LIETOŠANAI UZŅĒMUMOS, KAS NODARBOJAS AR KOMERCIJU 9 SECINĀJUMI 12 BIBLIOGRĀFISKAIS SARAKSTS 13
{Tavs vārds} iesaka Tev apskatīties interneta bibliotēkas Atlants.lv darbu par tēmu „Programmatūras licences”.

Pasākumi un iniciatīvas
Visi mūsu notikumi
No lielām starptautiskām tirdzniecības izstādēm līdz mūsu vietējiem notikumiem – tas ir šeit, kur atradīsiet visu, ko vēlaties zināt.

Informācijas centrs imigrantiem palīdzējis vairāk nekā 25 tūkstošiem ārvalstnieku _ Patvērums Drošā Māja

Mērķplāksne Ir BMV.lv noliktavā 5.00
Leņķplāksne Ir BMV.lv noliktavā 5.00
Lāzera starojuma uztvērēja LR 1 un LR 2 kronšteins Ir BMV.lv noliktavā 12.00
Adapteris Ir BMV.lv noliktavā 19.00
Nivilēšanas lata Stanley AR51 5m 1-2 dienu laikā 69.00
Lāzera starojuma uztvērējs DeWalt DE0892 + stiprinājums Ir BMV.lv noliktavā 85.00
Lāzera starojuma uztvērējs Bosch LR 2 Ir BMV.lv noliktavā 99.00
Lāzera starojuma uztvērējs Bosch LR 2 + kronšteins Ir BMV.lv noliktavā 109.00
Lāzera starojuma uztvērējs Bosch LR 7 + kronšteins un somiņa Ir BMV.lv noliktavā 109.00
Lāzera starojuma uztvērējs DeWalt DE0892G + stiprinājums 1-2 dienu laikā 119.00
Lāzera starojuma uztvērējs Bosch LR 1 G 5-7 dienu laikā 149.00
Lāzera starojuma uztvērējs Bosch LR 1 1-2 dienu laikā 149.00
Lāzera starojuma uztvērējs Bosch LR 2 + mērlīste GR 240 + kronšteins Ir BMV.lv noliktavā 159.00

LED Barošanas bloki 7

Hau-Hau Champion Super Premium sausā barība mazo šķirņu pieaugušiem suņiem ar lasi un kartupeļiem, 800g
Hau-Hau Champion Super Premium sausā barība mazo šķirņu pieaugušiem suņiem ar lasi un kartupeļiem, 800g 900993104
Hau-Hau Champion laša un kartupeļu maltīte ir ļoti kvalitatīva pilnvērtīga barība mazo šķirņu pieaugušajiem suņiem, kur galvenais proteīnu avots ir viegli sagremojams hipoalerģisks lasis, tāpēc barība piemērota arī alerģiskiem suņiem un suņiem ar jūtīgu...
Hau-Hau Champion laša un kartupeļu maltīte ir ļoti kvalitatīva pilnvērtīga barība mazo šķirņu pieaugušajiem suņiem, kur galvenais proteīnu avots ir viegli sagremojams hipoalerģisks lasis, tāpēc barība piemērota arī alerģiskiem suņiem un suņiem ar jūtīgu vēderu. Parasto graudaugu vietā par ogļhidrātu avotu izmantots labi sagremojams kartupelis, ābolu un kukurūzas maisījums. Recepte sastādīta pēc jaunākām suņu barošanas tendencēm, par pamatu ņemot zinātniskos pētījumus. Pilnvērtīgas barības sastāvdaļas rūpīgi atlasītas imūnās sistēmas atbalstam, arī gremošanas un vispārējās veselības uzlabošanai, piemēram, lašu eļļa (omega-3 un -6), smiltsērkšķis (vitamīns C), yucca-ekstrakts (izkārnījumu smaku mazināšana) un organiskais cinks ar varu (veselīgai ādai un spalvai). Hau-Hau Champion pilnvērtīga barība ar lasi un kartupeļiem nesatur krāsvielas, mākslīgās garšvielas un konservantus, ģenētiski izmainītās sastāvdaļas. Produkts atbilst kvalitātes standartiem ISO 9001 un HACCP.
Sastāvs: laša milti 30%, rīsi, hidrolizēti lašu proteīni 12%, kartupeļi, mājputnu tauki (konservanti: tokoferoli un rozmarīna ekstrakts) 8%, žāvēti āboli, kartupeļu proteīni, alus raugs, lašu tauki, lašu buljons, nātrija heksametafosfāts (600 mg / kg), mannāna oligosaharīdi (130 mg / kg), frukto-oligosaharīdi (90 mg / kg), yucca shidigera (70 mg / kg), kliņģerītes (60 mg / kg), nātres (50 mg / kg) / kg), jūras kāposti (40 mg / kg).
Piedevas: A vitamīns 18 000 SV, D3 vitamīns 1 800 SV, E vitamīns (α-tokoferols) 450 mg, holīna hlorīds 650 mg, biotīns 0,70 mg, varš 15 mg, dzelzs 75 mg, mangāns 40 mg, cinks 90 mg, jods 0,70 mg, selēns 0,20 mg. Satur antioksidantus, kas atļauti ES.
Vidējs, Mazs

Latviešu profesionālās mūzikas pirmsākumi 19... / ID: 269087
Latviešu profesionālās mūzikas pirmsākumi 19.gadsimta bei...
1. Laikmetam raksturīgākās iezīmes 3
2. Pirmie profesionālās mūzikas veidotāji 5
3. Pirmie latviešu klasiskās mūzikas pārstāvji 7
5. Profesionālās un tautas mūzikas attiecības 12
1.Laikmetam raksturīgākās iezīmes
Latviešu tauta nevar lepoties ar gadsimtiem senu profesionālo mūziku. Mūzikas vēsture aptver ļoti ilgu tautas mutiskās daiļrades attīstību, kas vistiešākajā nozīmē ir latviešu mūzikas kultūras pamats. Profesionālās mūzikas attīstības pirmajā posmā tautas mūzika veidojās tieši kā ekspluatējamās latviešu tautas kultūras cīņa pret valdošo vācu muižniecību.…
Referātā ir apskatītas laikmeta raksturīgākās iezīmes, pirmie profesionālās mūzikas veidotāji, tas ir Jānis Cimze, Baumaņu Kārlis. Pirmie latviešu klasiskās mūzikas pārstāvji, tas ir Jāzeps Vītols, viņa dzīves stāsts un daiļrade. Un ievērojamākie komponisti - Emīls Dārziņš, Alfrēds Kalniņš un Emīls Melngailis.

{Tavs vārds} iesaka Tev apskatīties interneta bibliotēkas Atlants.lv darbu par tēmu „A fictional Hacker story, in the same explanative tone as some sci-fi I had to read for class”.

Brūnaļģes / Prezentācija / Bioloģija / ID: 703678
Brūnļģu šūnās ir jods. Laminaria satur no 0.03 – 0.3 % joda no svaigā svara
Tās ir jūras aļģes, tikai dažas sugas aug saldūdeņos.…
{Tavs vārds} iesaka Tev apskatīties interneta bibliotēkas Atlants.lv darbu par tēmu „Brūnaļģes”.

“Es te pa dārzu strādāju, piebrauc karavāna, divi busiņi un vieglā policijas mašīna, satrūkos, kas noticies. Man saka, krimināllieta ierosināta – jūs kaņepes audzējat,” stāsta Dzidra Latvijas Radio.
Par 72 gadus veco kundzi vēsta sabiedrisko mediju portāls “lsm.lv” un Latvijas Radio Latgales studija.
Latgaliete kaņepju sēklas lietojot uzturā – samaļ, pievieno pie sviesta vai masai lej klāt eļļu un smērē uz maizes.
Augi, kas siltās vasaras dēļ bija īpaši labi padevušies, tikuši nogriezti, kopskaitā 363 gabali, sapakoti 17 papīra maisos un nodoti ekspertīzei. Tā parādījusi, ka narkotiskās vielas piemājas dārzā izaudzētajos augos nav. Valsts policijā apliecina, ka lieta pret Dzidru Bruzguli ir izbeigta.
Kā vēsta radio, Dzidra vēlas, lai viņai tiktu atlīdzināti zaudējumi par izpostītajām kaņepēm. Latgaliete kaņepju sēklas lietojot uzturā – samaļ, pievieno pie sviesta vai masai lej klāt eļļu un smērē uz maizes.
Dienā, kad viņas piemājas dārzā rosījās likumsargi, sievietei kļuva slikti un nācies saukt mediķus.
Pensionāre piemājas dārzā audzē kaņepes; policija ierosina krimināllietu https://t.co/AMo5IxXivL pic.twitter.com/rHA5haIxmI

Želeja ir bagātināts ar četru jaunu rindu SKAUDĪBAS: GUMIJA VASKA CEMENTA un trīs GEL CEMENTA, kas atšķiras par patīkamu smaržu. Formulējuši Intercosmetics Labs sniedz viegli moldability matiem, neatstājot atlikumu. MOJITO PILOŠS VASKA VASKAŪdens bāzes vasks. Tas nav taukains un n...

Man ir sāpīgi redzēt tevi
Man ir sāpīgi dzirdēt tevi
Man ir sāpīgi domāt par tevi
Man ir sāpīgi raudāt dēļ tevis
Man ir sāpīgi sapņot par tevi
Es gribētu nedomāt par tevi
Kāpec es to nevaru izdarīt???

Aproces kā kontroles līdzeklis - Ar elektroniskajām uzraudzības ierīcēm var atzīmēt zonu, no kuras persona nedrīkst iziet, vai vietas, kur nedrīkst ieiet. Personai izejot no noteiktās zonas, uz uzraudzības centru tiek pārraidīts signāls.
Ķīmiskā kastrācija - medikamentozā kastrācija – cilvēks lieto hormonu preparātus, kas ietekmē dzimumhormonus, samazinot seksuālo tieksmi.
Policijas kontrole - atzīmēšanās līdzīgi kā bezdarbniekiem, lai VPD būtu pastāvīga informācija par konkrētās personas gaitām un notikumiem ārpus ieslodzījuma.
Pēc soda izciešanas dzimumnoziegumu izdarījušajai personai netiek piemērota nekāda veida kontrole vai uzraudzība. Atkārtoti izdarīto dzimumnoziegumu skaits nesamazināsies un situācija Latvijā neuzlabosies, kamēr netiks mainīta tiesu sistēma. Noziegumi tiks atkārtoti, ja iesaistītās personas netiks motivētas sadarbībai ar VPD. Soda izciešana bez psihiatra kontroles palielinās dzimumnoziegumu statistiku.

Primārā dubulta kamera 13 Mpix ar krāsaino un vienkrāsaino siensoriem, un ar platleņķa sekundaro kameru 13 Mpix. Abās kameras tiek izmantoti objektivi ZEISS. Iebuvēts apjomigas 360° skaņas tehnoloģiju atbalsts Nokia OZO, tās ļauj filmēt video ar 3D skaņu.
Savenojumi Tips C, USB 3.1, pirmas paaudzes (5 Gbit/s)
Sekundārās videokameras izšķirtspēja 2160p@30fps, 1080p@30fps
Ekrāna max. izšķirtspēja 1440 x 2560px
Akumulatora kapacitāte (mAh) 3090mAh

Slāpekļa oksīds piedalās vairākos procesos cilvēka organismā, arī saistībā ar muskuļu masas apgrūtināšanas un pieaudzēšanas treniņiem. Nozīmīgākā loma asinsvadu paplašināšanā, lai veicinātu «muskuļu sūkņa» izveidošanu treniņu laikā. Izstrādājot eNoxide MuscleMeds, tiek izmantotas molekulas, kas paaugstina slāpekļa oksīdu, 2–(nitro oksi) etil–2–amino–3– metilbutanoāts.
Kā tas iespējams? Vienkāršie slāpekļa oksīda produkti paredzēti NO līmeņa paaugstināšanai, pateicoties prekursoru ingredientiem, tādiem kā arginīns, AAKG vai citrulīns, kuriem ir jāiziet sarežģīts bioķīmiskais ceļš tikai ierobežota NO daudzuma ražošanai. eNoxide nav slāpekļa oksīda priekštecis.
ENoxide – tas ir Īsts Slāpekļa Oksīds… nevis kaut kāds slāpekļa oksīda priekštecis kā AAKG,
Mēs esam gatavi saderēt, kā tikai jūs izmēģināsiet eNoxide spēku ar tā nesalīdzināmo tīrā slāpekļa oksīda izjušanu, jūs nekad neatgriezīsieties pie jebkuru citu produktu lietošanas, kas paaugstina slāpekļa oksīda līmeni. Mēs zinām, ka tas ir drosmīgs paziņojums, taču, kad jūs par to aizdomāsieties, tad sapratīsiet, ka patiesībā nevar būt nekāda cita salīdzinājuma starp šī apbrīnojamā
Jaunā Slāpekļa Oksīda lietošanu ar Super–Molekulām, kas apgādā jūs ar īstu slāpekļa oksīdu atšķirībā no slāpekļa oksīda priekštečiem. eNoxide ir savienojumu klases daļa, kurus dēvē par Eksogēnā Slāpekļa Oksīda Molekulām (ENOMS); Slāpekļa Oksīda Super–Molekulas paredzētas īstā slāpekļa oksīda optimālā līmeņa nodrošināšanai asinsritē.
Izaiciniet savu ķermeni, pateicoties eNoxide!
Ja Jūs izmantojat vai domājat par asinsvadu paplašinošo produkta izmantošanu ar slāpekļa oksīdu, tad ļaujiet eNoxide tikt galā ar jūsu uzdevumiem un parādīt visu savu spēku, tā jūs sapratīsiet Reālā Slāpekļa Oksīda iespējas salīdzinājumā ar slāpekļa oksīda «produktiem–atdarinātājiem» un dažādiem stimulatoriem.

Kauls sastāv no kaulaudiem, kas nemitīgi atjaunojas. Kaulu no ārpuses sedz kaulu plēve (periosts). Periostu ar kaulu saista caururbjošas šķiedras, kas no plēves ieiet kaulā. Asinsvadi ienāk kaulā no periosta pa atverītēm (kanāliņiem). Kaula barošanās, augšana un reģenerācija ir atkarīga no periosta. (Augškalne, 2008)
Kauli ir organisma kalcija un fosfāta krātuve, jo aptuveni 95% no visa kalcija un 90% no fosfāta atrodas tieši kaulos. Šīs minerālvielas piešķir kaulam izturību un veido 2/3 no kopējās kaulu masas. Konkrētās minerālvielas ir nepieciešamas ne tikai kaulu stiprībai, bet arī citām dzīvības procesu norisēm cilvēka organismā. (osteo.lv, 2009)
Kauli ir izturīgi, tomēr elastīgi saistaudi, tie sastāv no kaulu šūnām, kas izvietotas starp šķiedrām. Osteoklasti- ļoti lielas daudzkodolainas šūnas, kas atrodas garajos kaulos iekšējā kaulu plēvē, tie noārda vecos osteocītus un paplašina garo kaulu dobumus garo kaulu augšanas laikā. Osteoblasti – daudzstūrainas vai ovālas formas kodolainas šūnas, kurās sintezējas galvenie kaula organiskie komponenti- olbaltumvielas kolagēns un polisaharīdi. Jaunas kaulu šūnas, kas uzslāņo kaulaudus, veidojas nobriedušās kaulu šūnas. Osteocīti – nobriedušas kaulu šūnas ar labi veidotiem izaugumiem, pa osteocītu izaugumiem notiek kaula vielu maiņa, tie atrodas uz kaula plātnītēm un veidojas no osteoblastiem. (osteo.lv, 2009)
Kauli nav blīvi, tajos ir dobumi, kuros atrodas asinsvadi un nervi, dažviet kauli ir poraini. Daudziem kauliem vidū ir dobums, kurā atrodas kaulu smadzenes. Kaulos ir aptuveni 10% ūdens, 30% organiskās vielas, 60% neorganiskās vielas, jeb minerālsāļi. Organisko un neorganisko vielu attiecība kaulos dzīves laikā mainās. Jaundzimušajiem un bērniem organisko vielu sastāvs kaulos ir aptuveni 60%, līdz ar to bērnu kauli ir daudz lokanāki. Pieaugušo kaulos, īpaši vecumdienās, organisko vielu daudzums samazinās, tādēļ kauli kļūst trausli. (osteo.lv, 2009)
{Tavs vārds} iesaka Tev apskatīties interneta bibliotēkas Atlants.lv darbu par tēmu „Humerus distālā gala lūzums”.

{Tavs vārds} iesaka Tev apskatīties interneta bibliotēkas Atlants.lv darbu par tēmu „The life and works of J.J. Thomson.”.

Pāriešana uz saturu
Pāriešana uz pieejamības palīdzību
Šajā vietnē tiek izmantoti sīkfaili. Turpinot pārlūkot šo vietni, jūs piekrītat mūsu sīkfailu izmantošanai. Uzzināt vairāk šeit
MOBILĀS IERĪCES
Mājas Izklaides Sistēmas
Audio Sistēmas
SADZĪVES TEHNIKA
Iebūvētā sadzīves tehnika
Veļas mazgājamās mašīnas
Mikroviļņu krāsnis
Sildīšana, ventilācija, gaisa kondicionēšana
Printeri Un Daudzfunkciju Iekārtas
Atmiņas Kartes
Kad 2010. gada sākumā pirmais 3D televizoru vilnis nonāca tirgū, tas kļuva par nozīmīgu pagriezienu televīziju tehnoloģijās. Ja apsverat jauna televizora iegādi, lasāt, lai uzzināt, kā darbojas 3D televizora tehnoloģijas, te iegūsiet informāciju par to, kas nepieciešams, lai sāktu to skatīties, un iegūsiet atbildes uz visbiežāk uzdotajiem jautājumiem.
Kas tas ir?
Tā ir standarta HD televizora funkcija ar spēju rādīt trīsdimensionālo attēlu no 3D satura. Šobrīd paralēli augošajam 3D Blu-ray filmu katalogam dažas 3D programmas ir pieejamas kabeļtelevīzijā un priekšapmaksas televīzijā, un jaunas filmas un raidījumi ir nepārtrauktā izstrādes stadijā. Šobrīd tiek veidoti pat kabeļtelevīziju tīkli tikai 3D formātā.
Ar 3D televizoru jūs varat vērot divdimensionālo saturu
3D televizori rāda tradicionālās programmas, tāpat kā to darītu jebkurš cits televizors, un daudziem no tiem ir funkcija, kas veic 2D attēlu konvertēšanu uz 3D attēlu. Ja jums ir Samsung 3D televizors, tad jums ir tikai jāuzspiež uz „3D” pogas uz tālvadības pults, jāuzliek jūsu Samsung 3D Active brilles un jāizbauda 3D saviļņojumu no 2D avota.
Kā tas darbojas?
1. Aktīvo aizslēgu briļļu lēcas pārslēdz attēlu no melna uz skaidru — vispirms tiek bloķēta kreisā acs, pēc tam labā acs, tad atkal kreisā un tā tālāk.
2. Tas notiek sinhroni ar televizoru, kurš pats maina labos un kreisos attēlus pie diviem mazliet atšķirīgiem leņķiem.
3. Tas notiek tik ātri, ka smadzenes abus leņķus redz vienlaicīgi, tādējādi radot 3D sajūtu, kā tas notiek reālajā dzīvē.
Aktīvais 3D un pasīvais 3D
Mājas lietošanai visplašāk ir pieejamas divu veidu brilles: aktīvās 3D brilles un pasīvās 3D brilles. Lai gan starp aktīvo 3D un pasīvo 3D tehnoloģiju ir daudz atšķirību, tomēr primārā atšķirība ir kvalitātē, skatoties 3D mājās. Pasīvajā 3D tehnoloģijā tiek izmantotas brilles, kurās katrai acij kopējā 1080p izšķirtspēja tiek dalīta uz pusēm (540p) . Samsung aktīvās 3D brilles sniedz pilnu 1080p izšķirtspējas pieredzi abām acīm.
• Sniedz pilnu 1080p HD attēlu abām acīm, nesamazinot izšķirtspēju
• Neierobežota 3D skatīšanās līdz pat 178° grādu vertikālā leņķī
• Katra acs redz pusi no attēla izšķirtspējas
Skatoties 3D saturu ar pasīvo 3D tehnoloģiju televizora, nav nekas neparasts, ja parādās neskaidras horizontālas melnas strīpas no televizora augšas līdz apakšai vai arī pazūd 3D attēla kvalitāte samērā nelielos vertikālos leņķos. Ar Samsung aktīvo 3D tehnoloģiju tā nenotiek. Samsung aktīvā 3D tehnoloģija nepārtraukti sniedz iespēju katrai acij skatīties ar 1080 p augstu izšķirtspēju un sniedz lielisku 3D attēlu — pat no leņķa līdz 178 grādiem.
Skatieties un uzziniet, kā darbojas 3D tehnoloģija
1. Televizors vai projektors ar 3D funkciju. Jūs varat konstatēt, ka 3D funkcija ir pieejama noteiktiem augstākās klases LCD, LED un plazmas HD televizoriem. Daudzi 3D televizori ir labākie modeļi ar iespaidīgu dziļumu, augstu izšķirtspēju, bagātīgu un pilnu krāsu, skatoties gan 2D, gan 3D saturu.
3. 3D saturs. Šobrīd paralēli augošajam 3D Blu-ray filmu katalogam, daži 3D raidījumi ir pieejamas caur kabeļtelevīziju un priekšapmaksas televīziju. Visu laiku tiek radīts arvien jauns 3D saturs — arvien vairāk filmas un televīzijas raidījumi tiek filmēti un translēti 3D kvalitātē, un darbojas pat atsevišķi 3D kabeļu tīkli.
4. 3D brilles. Bez tām nav iespējams skatīties 3D. Mājas lietošanai visplašāk ir pieejamas 2 veidu brilles: aktīvās 3D un pasīvās 3D brilles. Pārliecinieties, vai jums ir tāda paša zīmola brilles kā televizors — katram ražotājam ir savs 3D tehnoloģijas patents, tādēļ viena ražotāja brilles var nebūt saderīgas ar citas kompānijas televizoru. Uzziniet vairāk par aktīvajām 3D brillēm un pasīvajām 3D brillēm.
Skatieties un uzziniet, kas jums nepieciešams, lai redzētu 3D
Vai es ar savu 3D televizoru varu skatīties parasto televīziju?
Jā, 3D televizors rāda tradicionālajā veidā, tāpat kā jebkurš cits televizors, un tas ir arī aprīkots tādā veidā, lai sniegtu unikālu bagātīgu 3D satura pieredzi, kas dodas jūsu virzienā.
Vai man vienmēr jālieto 3D brilles, kad skatos televizoru?
Nē, jums šīs īpašās brilles ir jālieto tikai tad, kad skatāties 3D saturu. Pretējā gadījumā jūsu televizors vēl arvien var rādīt filmas un programmas 2D formātā tādā pašā veidā, kā esat pieraduši tos skatīties. Atcerieties, ka ir pieejamas divu veidu 3D brilles — aktīvās 3D brilles un pasīvās 3D brilles. Pārliecinieties, lai jums būtu pareizās brilles jūsu 3D televizoram. Uzziniet vairāk par aktīvajām 3D brillēm un pasīvajām 3D brillēm.
Ko nozīmē „3D-ready”?
„3D-ready” definīcija katram ražotājam ir atšķirīga, bet parasti tas nozīmē, ka televizors var rādīt 3D saturu. Vieglākais veids, lai redzētu, vai jūsu televizors spēj rādīt 3D saturu, ir pārbaudīt ražotāja mājas lapu vai iekārtas materiālus.
Visvieglākais veids, lai redzētu, vai jūsu televizors ir „3D ready”, ir pārbaudīt, vai viņam uz aizmugurējā paneļa ir „3D Sync Out” pieslēguma vieta.
Kāda ir atšķirība starp oriģinālo 3D un virtuālo 3D?
Oriģinālais 3D saturs tika filmēts, izmantojot 3D kameras. Virtuālais 3D ir saturs, kas oriģināli ticis filmēts ar 2D kamerām, bet ticis pārveidots 3D formātā, izmantojot jūsu augstas izšķirtspējas televizoru. Starp šiem diviem variantiem pastāv atšķirība kvalitātē.
Kā man jātīra manas 3D brilles?
Pareizais veids, kā tīrīt jūsu 3D brilles, ir to darīt, vienlaicīgi tīrot vienu lēcas pusi. Patiesībā 3D brillēm katrai lēcai ir divi ekrāni, tādēļ izdarot spiedienu uz abām pusēm vienlaicīgi, abas lēcas tie saspiestas kopā, radot saskaršanos un deformējot 3D skatīšanos. Izmantojiet mikrošķiedras drāniņu, lai vispirms notīrītu vienu pusi un pēc tam otru pusi.
Izvairieties izmantot jebkuras ķīmiskas vielas, kas satur alkoholu, šķīdinātājus vai virsmas aktīvās vielas, vai ķīmiskas vielas kā vasks, benzīns, atšķaidītāji vai lubrikanti. Tā rezultātā var rasties krāsu maiņa vai plaisas uz lēcu virsmas. Jums arī nekad nedrīkstat izsmidzināt tīrīšanas šķidrumu tieši uz brillēm — tā vietā izsmidziniet to uz drāniņas.
Televizora lietojuma programmas no rīta līdz naktij
Darba iespējas
Atbalsts pa e-pastu
Sūtīt e-pastu izpilddirektoram
Produkta drošības paziņojumi
Autortiesības© 1995-2017 SAMSUNG Visas tiesības aizsargātas.
Šotīmekļa vietni vislabāk var apskatīt, izmantojot pārlūkprogrammu „Microsoft Internet Explorer 9" (vai jaunāku versiju) un/vai Google Chrome un „Mozila Firefox9" jaunāko versiju.

Sociālā drošība
Pirmdiena, 20. aug. Šodien: Berhards, Bernhards, Boriss; Rīt: Danija, Linda, Janīna
dienvidrietumu vējš, 4m/s
Izglītība, kultūra, sports
Pozitīvi! Iedzīvotāji ierīko jaunu bērnu rotaļu laukumu Carnikavā (1)
Kādreizējā Carnikavas ūdens torņa pakājē Dārznieku ielā nupat ir tapis jauns aktīvās atpūtas laukums bērniem.
Tāds sīkums kā soliņi mūsu novadā (6)
Ikdienā ir daudz lietas ar ko sastopamies un bieži liekas, cik daudz gan tas maksātu, ja būtu pieejams neliels finansējums. Kopējais ieguvums noteikti būtu daudz lielāks, jo tas, kas ir svarīgs kādam mūsu novada iedzīvotājam ir arī svarīgs citiem. Šaubos vai šīs vajadzības ir ieraugāmas sēžot kabinetos, braucot uz izstādēm vai ieslīkstot papīru jūrā.
‍‍DARBNĪCA ‍/ VEIKALS
Biedrība "Nākotnes iela"
Apkartraksts.lv

Šis lietotājs ir no Latvijas
Šis dalībnieks ir Latvijas patriots.
lv Šim dalībniekam latviešu valoda ir dzimtā valoda.
3 gadus, 9 mēnešus un 10 dienas.
Šis dalībnieks vēlas, lai viņu uzrunā uz Tu
Šis dalībnieks izmanto
Šis dalībnieks ir vīrietis
Satura rādītājs
2 Bieži vajadzīgās lietas
Par mani[labot šo sadaļu _ labot pirmkodu]
Bieži vajadzīgās lietas[labot šo sadaļu _ labot pirmkodu]
Latvijas vietvārdu vāciskie vēsturiskie nosaukumi
Noteikumi par personvārdu rakstību un lietošanu latviešu valodā, kā arī to identifikāciju
Latviešu valodas rokasgrāmata
Valodas konsultācijas: elektroniskā datubāze
Valstu augstāko apbalvojumu uzskaitījums
Grāmatas atsauce (saīsināti)
Grāmatas atsauce (paplašinātā versija)
(Šis raksts ir par RAKSTS1. Par NOZĪME skatīt rakstu RAKSTS2.)
{{Cita nozīme_RAKSTS1_NOZĪME_RAKSTS2}}
(Šis raksts ir par NOZĪME. Par citām jēdziena JĒDZIENS nozīmēm skatīt RAKSTS.)
{{Citas nozīmes_NOZĪME_RAKSTS_JĒDZIENS}}
== Skatīt arī ==
== Papildu literatūra ==
== Ārējās saites ==
{{DEFAULTSORT:Uzvārds, Vārds}}
== Piezīmes un atsauces ==
Ieplānotie projekti[labot šo sadaļu _ labot pirmkodu]
Pabeigtie projekti[labot šo sadaļu _ labot pirmkodu]
Ekscelsiors (šaha uzdevums)
Getingenes rokraksts (šahs)
Pārvēršanās (šahs)
Pasaules šaha kompozīcijas federācija
1. Ķemeru starptautiskais šaha turnīrs
Eiropas čempionāts šaha kompozīciju risināšanā
Latvijas Čempionāts šaha kompozīciju risināšanā
Pasaules čempionāts korespondencšahā
Pasaules čempionāts šaha kompozīcijā
Pasaules čempionāts šaha kompozīciju risināšanā
Šahs (žurnāls)
Pārējie[labot šo sadaļu _ labot pirmkodu]
Lielmeistari šaha kompozīciju risināšanā
Dāmas gambīts
Kopš 1984. gada vīriešu un sieviešu šaha olimpiādes tiek organizētas kopīgi ar vienotu numerāciju.
2016. gada labākais jaunais dalībnieks latviešu valodas Vikipēdijā
Saskaņā ar Vikipēdijas kopienas balsojumu, esi atzīts par 2016. gada labāko jauno dalībnieku latviešu valodas Vikipēdijā
Dalībnieki, kuri ir Latvijas patrioti
Lietotāji, kurus uzrunāt ar 'tu'
Lietotāji, kuri izmanto Mozilla Firefox
Pēdējās izmaiņas
Norādes uz šo lapu
Citās valodās
Šī lapa pēdējoreiz labota: 2018. gada 16. novembris plkst. 11.56.
Teksts ir pieejams saskaņā ar Creative Commons Attribution/Share-Alike licenci; var pastāvēt papildu ierobežojumi. Plašākai informācijai skatīt lietošanas noteikumus.
Privātuma politika

Februāris 2017 1. februāris

* Pavisam ātri iespējams nosterilizēt 3 pudelītes un to aksesuārus 12 minūtēs.

Šķiet, ka gaisīgo un skaisto mežģīņu darināšanā ir piedalījušies kādi pārdabiski spēki, taču ikvienu, kurš prot uzmest valdziņus, adīt labiski un kreiliski, grāmata iedrošinās radīt savus meistardarbus.
Grāmatā izskaidroti valdziņu uzmešanas paņēmieni, apmetuma veidošana, kā arī sniegti padomi rakstu kombinēšanā, kas noderēs, lai radītu burvīgus mežģīņadījumus.
Izdevumā atainota tradicionālo Šetlendas rakstu daudzveidība un piedāvātas mūsdienīgas to interpretācijas iespējas.
Grāmatā secīgi soli pa solim piedāvāti arī projektu apraksti, kuri iedvesmos katram meistaram savos rokdarbos daudzveidīgi kombinēt rakstus un realizēt vispārdrošākās idejas.

Radio1.lv saņēma vēstuli no bijušās bāreņu nama “Līkumi” (tgd. “Saulstari”) audzēknes Viktorijas Nikolas Bahvalovas, kura nepiekrīt presē publicētajai negatīvajai informācijai par notiekošo bāreņu namā un tā vadītāju Juri Boķi. Viktorija raksta: “Vēlos paziņot informāciju par Juri Boķi, bērnu nama “Līkumi” (Tagad "Saulstari" - red.piez.) direktoru. Viņš bija ļoti labs pret mums, bērniem, un arī pret kolēğiem! Jā, reizēm viņš varēja uzbļaut uz kādu par nopietnu pārkāpumu, bet ne sist. Viņš katru gadu un gadalaiku pirka mums jaunas drēbes, kādas mēs…
Jēkabpilī, Celtnieku ielā vairāk kā triju mēnešu garumā netiek salabota pamatīga bedre (PAPILDINĀTS)
Portāls Radio1.lv saņēma aculiecinieka Jāņa iesūtītus foto, kuros viņš šodien fiksējis situāciju, kad kādas sievietes šķērso dzelzceļa pārbrauktuvi Jēkabpilī, Madonas ielā starp ejošiem kravas vilcieniem. Aculiecinieks vēsta, ka sievietes sākušas šķērsot pārbrauktuvi brīdī, kad vilcieni jau tuvojušies un luksoforos degusi sarkanā gaisma. Arī pie šādas pēdējā brīža pārgalvīgas rīcības viņām būtu pieticis laika šķērsot pārbrauktuvi, taču viņš apstājušās pusceļā, iespējams, lai izbaudītu, kā tas ir atrasties starp diviem ejošiem kravas vilcieniem. Tūlīt pēc vilcienu aizbraukšanas uz dzelzceļa uzskrējuši arī bērni.…

Krievijas Militārās vēstures biedrība, ko izveidojis Kremlis, veic izrakumus Karēlijā, Somijas pierobežā, meklējot Padomju karavīru mirstīgās atliekas. Tikmēr cilvēktiesību aktīvisti brīdina, ka šis varētu būt mēģinājums slēpt Staļina režīma masu nošaušanas, kas turpat pastrādātas agrāk.
Kā ceturtdien, 13.septembrī, vēsta franču ziņu aģentūra AFP, Krievijas Militārās vēstures biedrība ir paziņojusi, ka tā veikusi izrakumus Karēlijā, lai atrastu to Padomju karavīru mirstīgās atliekas, kuri miruši, kad Otrā Pasaules kara laikā šo reģionu bija ieņēmuši somi, kuri karoja Nacistiskās Vācijas pusē.
Biedrība norādījusi, ka augsta un septembra mijā izrakumos atrastas piecu cilvēku mirstīgās atliekas. Tie izskatoties pēc Padomju karavīriem, kuri miruši, kad tiem izpildīts nāvessods, tā Krievijas Militārās vēstures biedrība.
Tikmēr krievu nevalstiskā organizācija Piemiņa apgalvojusi, ka valdības arheologi, iespējams, mēģina slēpt Staļina laika represijas Karēlijas Sandarmokhas mežā, kur Staļina Lielā terora laikā nogalināti vairāk nekā 9 000 cilvēku.
«Meklēt karavīru mirstīgās atliekas no Otrā Pasaules kara vietā, kur 1930.gados masu nošaušanas veicis [PSRS] Iekšlietu Tautas komisariāts – tas izskatās pēc mēģinājuma manipulēt ar vēsturi,» organizācija Piemiņa raksta savā tīmekļa vietnē.

← Salmans Rušdi „Lūka un dzīvības uguns” Maksims Trivaškevičs „#528” →
Lasīju. Grūti pat pateikt kādas emocijas mani tieši pārņema. Tā vien šķiet ka dzīvē ir lieta, no kurām nevaram izvairīties.

Valsts policija jau pirmdien, 12.jūnijā no apcietinājuma atbrīvojusi Trasta komercbankas lietā iesaistīto finansistu Jorenu Raitumu.
Raitumam piemēroti ar brīvības atņemšanu nesaistīti drošības līdzekļi, taču advokāts nevēlējās precizēt kādi. «Viņam ir noteikti ierobežojumi,» piebilda advokāts, neprecizējot, vai klientam būs aizliegts tikties ar pārējiem lietā iesaistītajiem maksātnespējas procesa administratoriem.
Paša kriminālprocesa apstākļus Berezins nedrīkstot izpaust, taču vēlreiz apliecināja, ka Raitumam policija inkriminē dalību izspiešanā un noziedzīgi iegūtu līdzekļu legalizēšanā.
«Cerams, ka izmeklēšana tiks skaidrībā par mana aizstāvamā lomu šajā notikumā,» piebilda Berezins.
Cita šajā lietā aizdomās turētā, maksātnespējas procesa administratora Māra Sprūda advokāts Jānis Rozenbergs pastāstīja, ka arī viņš brīvdienās pārsūdzējis lēmumu par Sprūdam piemēroto apcietinājumu, bet tas vēl nav izskatīts un Sprūds atrodas apcietinājumā.
Rozenbergs arī norādīja, ka uzrakstījis sūdzību uzraugošajam prokuroram, jo no lēmuma par aizdomās turēto nav minēta ne izspiestā, ne legalizētā summa. Lēmumā ir nosaukti pāris ārvalstu uzņēmumi no kuriem it kā izspiesta nauda, tajā pašā laikā nevar saprast vai šie uzņēmumi ir cietušie. Arī izmeklētājs neapstiprina, ka šie uzņēmumi būtu cietušie.
Ir zināms, ka apcietinājumā turpina atrasties arī trešais šajā lietā iesaistītais, maksātnespējas procesa administrators Ilmārs Krūms.
Jau ziņots, ka tiesa piektdien, 9.jūnijā, nolēma piemērot apcietinājumu maksātnespējas procesa administratoriem Naurim Durevskim un Mārim Sprūdam, kā arī likvidējamās Trasta komercbankas administratoram Ilmāram Krūmam un finansistam Raitumam.
Policijai daudz darba: Atklātas vairākas nelikumīgas alkohola ražotnes

ERASMUS+ programmā var piedalīties augstākās izglītības iestādes, kurām ir piešķirta Erasmus + Universitātes harta. Erasmus Universitātes harta apliecina atbilstību ERASMUS apakšprogrammas īstenošanas prasībām.
Personu mobilitātes mācību nolūkos (Learning Mobility for Individuals);
Sadarbība inovācijas veicināšanai un labās prakses apmaiņa (Cooperation for Innovation and Exchange of Good Practices);
Erasmus+ programmā piedalās 34 valstis:
Pilnā izmērā skatīt šeit.
18.janvārī notika LJA Erasmus mobilitātes stipendiju konkursa komisijas sēde, kurā izskatīja studentu pieteikumus ErasmusPlus prakses mobilitātes stipendijai 2017./18.a.g.

Ārzemēs _ Esmu pārvācies uz modo.lv!
Teksts (sasteigti) tulkots un attēli ņemti no World. Photos.:
Līgava bija skaista. Un slima ar vēzi.
21 gadu vecā Keita Kirpatrika “atlika” vēzi, lai nosvinētu sava mūža laimīgāko dienu. Viņa vēzi jau reiz bija uzveikusi, bet tas atgriezās, aizsprostodams plaušas un savā varā pārņemdams sirdi. Elpot bija grūti, bija nepieciešams skābekļa balons. Muguras sāpes bija spēcīgākas par morfīnu. Viņas orgāni bija uz sabrukšanas sliekšņa, bet nekas no tā visa nespēja atturēt viņas kāzas ar 23 gadus veco Niku Godvinu, kas viņā iemīlējās jau 11. klasē.
5 dienas pēc kāzām viņa nomira.
3 Comments _ posted in Skaisti, Veselība, Ārzemēs
Šo Vikipēdijas lapu par vienu no mūzikas grupas Scorpions albumiem Apvienotajā Karalistē (Anglijā) ir aizliegts apmeklēt, lielākie IPS (Internet pakalpojumu sniedzēji) jau pieeju nogriezuši. Bērnu pornogrāfija. Atceroties skandālu ar “Pinokio” operas plakātu, un tā sakarā ļoti plaši interpretēto krimināllikuma 166. pantu, domāju, ka drošāk arī no Latvijas šo saiti nevērt. Vispār neklausīties Scorpions droši vien vēl drošāk. Lats mūžam stabils!
1 Comment _ posted in Brīdinājumi, Stulbums, Ārzemēs
Tas nu ir noticis. Orvela drūmā nākotnes vīzija, lasāma viņa romānā 1984, Eiropā sākas, ironiskā kārtā, ar Zviedriju. Tur pagājušonedēļ pieņemts likums, kas ļauj valsts drošības aģentūrai bez jebkādas oficiālas atļaujas (atšķirībā no, piemēram, policijas, kam nepieciešams ordenis) brīvi noklausīties un izsekot iedzīvotāju telefonu un e-pasta saziņu. Protams, likuma pretinieki gatavojas pārsūdzēt lēmumu Eiropas savienības tiesā, bet pagaidām situācija ir tāda, ka ikvienu tavu e-pastu un telefona sarunu, kuras kāds no pārējiem dalībniekiem atrodas Zviedrijā, ļoti iespējams, ieraksta un noklausās drošības iestāžu darbinieki.
Lai nebūtu tā, ka es tikai uz kaut kādu “pirātu” blogu esmu iesaitējis:
Un maza iedvesma pārdomām – kā jums liekas, cik sekundēs šis likums no “e-pasts un telefona sarunas” uz papīra kļūs par “visa Internet komunikācija” dzīvē?

Šūpuļtīkli Šeit ir 13 preces.

Produkti → Sabiedrisko un administratīvo telpu izgaismojums
Rūpniecisko telpu apgaismojums
Interjera un dizaina gaismekļi
Sienā un grīdā iebūvēti gaismekļi

﻿ Reklāma un dizains > Dizains
Apģērbu ražošana, Dizaina paraugi, Dizains
Digitālā drukāšana, Digitālās drukāšanas materiāli, Dizains, Drukāšanas pakalpojums, Etiķešu drukāšana, Iepakojums, Izdruka, Kalendāri, Kalendāru dizains, Ofseta iespiedumi, Ofsets; Ofseta druka, Poligrāfijas pakalpojumi, Ražošana, Skavotāji, Tipogrāfijas, Uzlīmju drukāšana
Langervaldes 5, Raubēni, LV-3002, Cenu pag., Ozolnieku nov.
Atkritumu urnas, Darbi ar metālu; Metāla darbi, Dizains, Garderobes skapji; Ģērbtuvju skapji, Konstruktīvā projektēšana, Locīšanas iekārtas, Lāzergriešana, Metināšana, Metināšanas darbi, Metāla drēbju skapji, Metāla durvis, Metāla konstrukcijas, Metāla konstrukciju ražošana, Metāla mēbeles, Metāla nožogojumi, Metālapstrāde, Metālizstrādājumi pēc pasūtījuma, Metāliztrādājumi; Metāla izstrādājumi, Mēbeles no nerūsējošā tērauda; Nerūsējošā metāla mēbeles, Noliktavu plaukti, Noliktavu plauktu sistēmas, Pulvera pārklājums, Reklāmas stendi, Veikalu iekārtas, Vārti, Štancēšana, Žogi
Apdares materiāli, Dizains, Griestu plāksnes, Interjera dizains, Lustras

Mēs strādājam ar visām vadošajām auto nomas kompānijām Frankfurte Lidosta (FRA), ieskaitot Alamo, Avis, Buchbinder, Budget, Caro, Enterprise, Europcar, Flizzr, Global Rent a Car, Hertz, InterRent, Keddy By Europcar, Thrifty. Lai arī ko Jūs meklētu, mēs Jums varam to piedāvāt par labāko cenu.
Auto noma Frankfurte Lidosta sākot tikai no 54 € dienā.
Rentalcars.com ir TravelJigsaw Limited tirdzniecības zīme, kas ir kompānija ar ierobežotu atbildību, reģistrēta Anglijā un Velsā (Reģ.nr.: 05179829), reģistrācijas adrese ir 100 New Bridge Street, London, EC4V 6JA. PVN Numurs: GB 855349007. ID: A4CAD

Kalnu velosipēdi 26 " / MTB / Kalnu velosipēdi / Velosipēdi / unsorted [do not delete] / Veikals / Best4Sport.lv

Par Latvijas dzelzceļa elektrifikācijas projektu nāksies maksāt mūsu bērniem un vēl bērnu bērniem, tā Baltijas ekspresis _ BNN - ZIŅAS AR VĒRTĪBU
BNN - ZIŅAS AR VĒRTĪBU » Baltija » Latvija » Par Latvijas dzelzceļa elektrifikācijas projektu nāksies maksāt mūsu bērniem un vēl bērnu bērniem, tā Baltijas ekspresis
«Latvijas dzelzceļa elektrifikācijas projekts ne tikai nedos gaidīto ekonomisko atdevi, bet par to var nākties maksāt mums, mūsu bērniem un vēl bērnu bērniem. Līdzīgi ikvienam investīciju projektam arī šī pamatā ir to lietotāju vēlme un iespējas atmaksāt projektā ieguldītos līdzekļus. Diemžēl jau šobrīd iespējams prognozēt, ka Latvijas dzelzceļa infrastruktūras maksa, kura jau tā ir dārgā – kā Eiropā, dzelzceļa elektrifikācijas projekta rezultātā tikai augs. Taču nepamatota dārdzība nekad nav bijis konkurenci veicinošs faktors,» norāda AS Baltijas ekspresis Vilcienu kustības organizācijas daļas vadītājs Linards Gulbis.
«Iedomāsimies veikalu, kurā preču cenas jau ir saskrūvētas tiktāl, ka pircēji vairs nespēj tās iegādāties. Veikala vadībai ir skaidrs, ka cenas tālāk palielināt nedrīkst, bet naudu gribas. Un tad tiek piemērota maksa par durvju izmantošanu, atrašanos zem jumta veikala telpās, siltumu utml. Vai šādā bodē būs daudz pircēju?! Nebūs! Līdzīgā situācijā var nonākt arī Latvijas tranzīta nozare,» tā Gulbis.
Viņš atgādina, ka projekta aizstāvji apgalvo, ka, ejot uz elektrifikāciju, Latvija parāda visiem, ka tā ir un paliks tranzītbiznesā, pretējā gadījumā kaimiņi lietuvieši un citi konkurenti vien priecīgi saberzēšot rokas. «Diemžēl realitātē konkurentu vidū priecīgu rosību izsauks tieši šī projekta realizācija, jo līdz ar dzelzceļa elektrifikāciju Latvijas tranzīta nozare par konkurētspējīgas cenas piedāvāšanu varēs aizmirst. Turklāt pēdējā laikā vērojamais un nākotnē gaidāmais kravu kritums šo projektu padarīs par ekonomisku katastrofu,» turpina Gulbis.
Kā norāda minētā pētījuma autori, viens no vissvarīgākajiem aspektiem ir dīzeļdegvielas cenas izmaiņa attiecībā pret elektrības cenas izmaiņu. «Ja elektrības cenas pieauguma temps ir pastāvīgi lielāks nekā dīzeļdegvielas cenas pieauguma temps, projekta finanšu ilgtspēja var tikt apdraudēta,» teikts pētījumā.
«Un te es vēlos atgādināt pēdējā laika skaļāko – ar elektroenerģijas obligātā iepirkuma komponenti (OIK) saistīto skandālu. Tikai 2016.gadā vien OIK maksājums sasniedza 237 miljonus eiro! Šos miljonus caur saviem elektrības maksājumiem samaksāja ikviens Latvijas iedzīvotājs un uzņēmējs. Ir pamatotas bažas, ka pēc dzelzceļa elektrifikācijas projekta īstenošanas katrai mājsaimniecībai un arī uzņēmējiem par elektroenerģiju nāksies maksāt vairāk. Taču Latvijā vidējā elektrības cena par kWH (16,2 eiro) jau tagad ir ievērojami dārgāka nekā Igaunijā (12,4 eiro) un Lietuvā (11,7 eiro). Par kādu konkurētspējas paaugstināšanu ar dzelzceļa elektrifikācijas palīdzību attiecībā pret kaimiņiem šādā gadījumā var runā?» uzsver Gulbis.
«Tā kā lēmums par dzelzceļa elektrifikāciju nav saimnieciskas nepieciešamības, bet gan politisku ambīciju diktēts, neviens no minētajiem riskiem nav ņemts vērā. Vēl vairāk – milzīgs un nepamatots slogs tiek uzlikts uz kravu pārvadātāju pleciem. Jo dzelzceļa tīkla daļa gan tiks elektrificēta par Eiropas Savienības fondu līdzekļiem, bet dīzeļlokomotīvju nomaiņa pret elektriskās vilces lokomotīvēm «brīvprātīgi obligātā» kārtā ir uzkrauta uzņēmēju pleciem. Parēķināsim – ja, teiksim, Siemens dīzeļlokomotīve maksā apmēram piecus miljonus eiro, tad elektrolokomotīve izmaksās vismaz astoņus miljonus eiro. Uzņēmējam jāveido jauns elektrolokomotīvju parks, jāizveido tām jauna remonta bāze, jāapmāca elektrolokomotīvju mašīnistus, turklāt būs nepieciešami divi lokomotīvju parki – līdz Rīgai kravas tiks vestas ar elektrisko vilci, bet tālāk – Ventspils virzienā – tās vedīs dīzeļlokomotīves. Ekonomisku ieguvumu tautsaimniecībai te var saskatīt tikai politiski ļoti angažēti eksperti. Latvijas iedzīvotājiem šis projekts labumu nedos,» turpina Gulbis.
….lai maksā resnvēderi ar savām prēmijām un piemaksām, algu atstāsim, savādāk vēl emigrēs prom no Latvijas!!!

Sākoties jaunajam budžeta ciklam Igaunijas finanšu ministrs Jurgens Ligi ministrijām un vadošajām pārvaldes struktūrām lūdzis gatavoties līdzekļu «apcirpšanai» 2015. un 2016.gadā.
Ilggadējais kabeļtelevīzijas operatora Baltcom TV valdes priekšsēdētājs Pēteris Šmidre, kurš 2012.gada vidū kļuva par uzņēmuma padomes priekšsēdētāju, pametis Baltcom padomi, liecina Firmas.lv informācija.
Drošības policija nenoliedz, ka netieši draudi izteikti DP amatpersonām. Drošības risks pastāv vēl viena Latvijas specdienesta - Satversmes aizsardzības biroja - amatpersonām.
Atbilstoši operatīvajiem Valsts kases datiem 2013. gadā konsolidētā kopbudžeta finansiālais deficīts bija 90,2 miljoni latu, kas ir par 22,4 miljoniem latu mazāks nekā Finanšu ministrijas (FM) iepriekš veiktais novērtējums.
Latvijā piektdien, 31.janvārī, ierodas Lietuvas Ugunsgrēku izmeklēšanas centra divi eksperti, lai nodotu Valsts policijas izmeklētājiem Rīgas pils ugunsgrēka izcelšanās iemesla un vietas ekspertīžu rezultātus.
Mēnesi pēc tam, kad leģendārais autosportists Mihaels Šumahers guva galvas traumu slēpošanas negadījumā, ārsti sākuši viņu gatavot atmodināšanai no komas. Šūmahera pārstāve Sabīne Kēma atklājusi presei, ka ārsti pamazām samazina nomierinošo līdzekļu devu, lai ļautu viņam atmosties no medicīniski izraisītās komas.
Lai gan apritējis gads, kopš Eiropu pāršalca zirga gaļas skandāls, situācija būtībā nav mainījusies un Eiropu varētu satricināt līdzīgs skandāls, paziņojusi Eiropas Patērētāju organizācija.

Tukuma nov., Tukums, M. Gravas iela 1
A22hotel, Sabiedrība ar ierobežotu atbildību
Rīga, Valkas iela 1A

Dalības atsaukums: ja semināru, uz kuru esat reģistrējies un veicis apmaksu, apmeklēt kādu iemeslu dēļ nevariet, lūdzu informējiet mūs par to laicīgi, rakstot uz e-pastu: info@iii3.lv, bet ne vēlāk kā 7 dienas pirms semināra sākuma. Pretējā gadījumā dalības maksa netiek atgriezta. Ceram uz Jūsu sapratni.
Piekrītu noteikumiem un dodu piekrišanu savu personīgo (uzņēmuma) datu reģistram SIA ''Integrālās izglītības institūts'' klientu datu bāzē.

Cat Financial - īpaši zemas procentu likmes jaunajām Cat® tehnikas vienībām
Izmanto Caterpillar Finanicing finansēšanas piedāvājumu – pazeminātas procentu likmes līdz 2017.gada...

Dzīvo organismu sistemātika pamatvienības, kurās ietilpst īpatņi ar līdzīgām pazīmēm.
Vienas sugas pārstāvji savstarpēji var pāroties un radīt auglīgus pēcnācējus.
Bioloģija, biologi.

11.oktobrī Valsts policijas Galvenās Kriminālpolicijas pārvaldes (VP GKrPP) Kriminālizmeklēšanas pārvaldes darbinieki divās privātmājās Dundagas novadā izņēma dažāda kalibra šaujamieroču munīciju, pistoles, karabīnes, vienu ložmetēju un automātu, kā arī dažādas šaujamieroču sastāvdaļas (skatīt attēlus).
11.oktobrī Valsts policija, veicot virkni izmeklēšanas darbību divu kriminālprocesu ietvaros, divās dzīvojamās mājās Dundagas novadā atrada un izņēma dažādus šaujamieročus un to sastāvdaļas. Ierodoties adresēs, VP GKrPP Kriminālizmeklēšanas pārvaldes darbinieki konstatēja, ka privātmāju teritorijās šaujamieroči un to sastāvdaļas ne tikai tika glabātas, bet arī pašrocīgi izgatavotas, pārveidotas un atjaunotas.
No nelikumīgās aprites Kriminālizmeklēšanas pārvaldes darbinieki izņēma 1120 dažāda kalibra šaujamieroču munīciju, četras pistoles, trīs karabīnes, vienu ložmetēju, automātu un dažādas šaujamieroču sastāvdaļas.
Par pretlikumīgu ieroču apriti uzsākts kriminālprocess pret 1962., 1970., 1973. un 1981.gadā dzimušiem vīriešiem. Divi no viņiem – 1970. un 1973. gadā dzimušie vīrieši - iepriekš ir nonākuši policijas redzeslokā.
Saistībā ar notikušo kriminālprocesos tiek turpināta izmeklēšana pēc Krimināllikuma 233.panta otrās daļas - par šaujamieroča, šaujamieroča būtisko sastāvdaļu, šaujamieroča munīcijas, lielas enerģijas pneimatiskā ieroča izgatavošanu, remontēšanu, glabāšanu vai realizēšanu. Par šādu noziegumu soda ar brīvības atņemšanu uz laiku līdz trim gadiem vai ar īslaicīgu brīvības atņemšanu, vai ar piespiedu darbu, vai ar naudas sodu.

Akcijas un piedāvājumi _ Health Island – 25 000 atveseļošanās liecību

Pietēnupe pie ceļa, 2016.
Pundurbērzam Betula nana sievišķie (sarkanais) un vīrišķie (dzeltenais) ziedi var būt uz viena zara, 2016.

Laika apstākļi Belkovschina: bez nokrišņiem. Mainīgs mākoņu daudzums.. Saule lec 05:07. Saule riet 21:35
Laika prognoze nedēļas nogalē BelkovschinaPaplašināta laika prognoze

Zoar Grāmata. Nodaļa „Truma”, 217. p.: „Visas dzīvības dvēsele” – tā ir dvēsele, kas paceļas uz augšieni no „Pasauļu atdzīvinātāja”, Jesoda Zeir Anpina.
Ņemot vērā, ka pieder Viņam – tam, no kura nāk visas svētības un tajā atrodas, un Viņš piepilda un dod svētību lejā, Malhut – dvēselei, kura nāk no Viņa, ir tiesības svētīt to vietu, Malhut.
Malhut – vēlme, kura katrreiz ietērpjas jaunās formās savā nolūkā dot un tad sajūt, ka piepildās no Jesod. Tas nozīmē, ka Malhut pielīdzinās Jesod saskaņā ar īpašību līdzības likumu. Patiesībā, tā pielīdzinās pirmajām deviņām sfirot, jo Jesod ietver sevī visas šīs deviņas sfirot.
Kad Malhut pielīdzinās pirmajām deviņām sfirot, tas nozīmē, ka radījums zināmā veidā kļūst līdzīgs Radītājam. Atbilstoši viņu savstarpējai līdzībai, attiecīgi īpašību vienlīdzībai, Malhut iegūst tādu pašu formu kā pirmās deviņas sfirot un atrodas ar tām vienotībā un saplūsmē.

Lēti lidojumi no Kuveita uz Sofija aviobiļetes rezervēšanu - aviobilet.com

Erekcijas traucējumi - Problēmas ar erekciju - Vāja erekcija - Impotence
Individuālās Konsultācijas
Pakalpojumu Cenrādis
Priekšlaicīga ejakulācija
Kāpēc nevar beigt?
Priekšlaicīgas ejakulācijas ārstēšana
Masturbācija un izmērs
Masturbācija ar maksti (video)
Hronisks prostatīts
Vai palielināt dzimumlocekli?
Kā efektīvāk palielināt?
Sievietes un locekļa izmērs
Dažādas tēmas
Raksti & Publikācijas
Sāpes seksa laikā
Orālais sekss
Vai izmēram ir nozīme?
Sekss trijatā
Tikai vīriešiem?
Impotence - erekcijas traucējumi
Par impotenci runā, ja intīmo kontaktu laikā, vīrietim nav pietiekoša erekcija, kā rezultātā nav iespējams veikt dzimumaktu - ievadīt dzimumlocekli makstī. Impotences gadījumā vīrietim var būt saglabātas vēlmes un intereses par seksu, bet nespēja veikt dzimumaktu, rodas psiholoģiskie faktori, kuru rezultātā sāk mazināties interese un vēlmes pēc seksa. Impotences vai erekcijas traucējumu gadījumos, bieži novēro priekšlaicīgu vai ātru sēklas noplūdi. Mēģinot panākt pietiekošu erekciju, stimulējot dzimumloceklis, tiek panākta sēklas noplūde pie nepietiekoši piebrieduša dzimumlocekļa.
psiholoģiski - stress, depresija utt. Viens no psiholoģisku faktoru radītiem erekcijas traucējumiem ir situācijas impotence - vīrietim, kuram ikdienā novēro labu erekciju, bet pirms dzimumakta zūd erekcija un viņš nav spējīgs veikt dzimumaktu. Situācijas impotenci bieži novēro jauniešiem uzsākot dzimumaktu, kā arī vīriešiem brieduma gados pie partneres maiņas, pēc ilgstošas seksuālās atturēšanās.
neiroloģiski - dažādu traumu izraisīti, piemēram, mugurkaulāju disku traumas, izkaisītā skleroze, narkotisko vielu un alkohola radīti nervu bojājumi, pēc mazā iegurņa operācijām.
arteriālo asinsvadu bojājumi: cukura diabēts, smēķēšana, hipertoniskā slimība utt.
venozās atteces traucējumi no dzimumorgāniem - bieži novēro riteņbraucējiem.
medikamentozi izraisīti - erekcijas traucējumus var izraisīt preparāti, kurus izmanto citu slimību ārstēšanā, piemēram, antidepresanti, trankvilizatori, apetītes apslāpētāji, kuņģa čūlas ārstēšanas medikamenti, kā arī asinsspiediena regulētāji, piemēram, urīndzenošie līdzekļi u.c.
Kā redzam, impotences vai erekcijas pavājināšanās cēloņu var būt ļoti daudz, bet vadošie tomēr ir: aterosklerozes un cukura diabēta izraisīti asinsvada bojājumi, alkohola un narkotisko vielu izraisīti asinsvadu bojājumi. Šo bojājumu rezultātā asinsvadi zaudē elastību, kļūst trausli, kas arī ir erekcijas traucējumu iemesls.
Normālā situācijā, nervu sistēmas impulsu ietekmē tiek izstrādātas speciālas vielas, kas atslābina dzimumlocekļa arteriālo asinsvadus un dzimumloceklī vairāk ieplūst asinis. Tai pat laikā dzimumlocekļa venozo asinsvadu tonuss pieaug, kas traucēta asins atplūde no dzimumlocekļa. Rezultātā dzimumloceklis uzpildās ar asinīm, kļūst ciets - rodas erekcija.
Rodoties asinsvadu bojājumiem vai nervu impulsu pārvades traucējumiem, šis mehānisms tiek izjaukts - rezultātā rodas nepilna vai nenoturīga erekcija. Daļā gadījumu, sākumā dzimumlocekļa pildījums palielinās, bet pēc brītiņa tas jau ir atslābis un atkārtoti panākt tā pildījumu neizdodas.
Erekcijas kvalitāti (erekcijas stiprumu un noturību) ietekmē daudzu ikdienišķi faktori, tai skaitā vīrieša dzīvesveids, uzturs, ieradumu, dienas režīms utt. Tāpēc, jebkuru erekcijas traucējumu gadījumā, neatkarīgi no vīrieša vecuma ir jākonsultējas ar ārstu seksologu vai urologu.
Pieteikties uz Konsultāciju!
Lasīt tālāk par erekcijas kvalitāti - Cik labi tev stāv?
Erekcijas traucējumi
Seksuāli transmisīvo slimību pazīmes
Cik labi Tev stāv - erekcijas kvalitāte
Uzmanību! Ievietotās informācijas pilnīga vai daļēja kopēšana, pārpublicēšana vai izplatīšana ir stingri aizliegta!

Kontakttīkls ir inženiertehniskas būves un iekārtas, kas kalpo elektrotransportam — dzelzceļam, pilsētas sabiedriskajam transportam (tramvajs, trolejbuss, metropolitēns), funikuleram u.c., lai elektroenerģiju no vilces apakšstacijām pievadītu elektroritošajam sastāvam (ERS).
Strāvas noņēmēju kontaktu nodrošina ar kontaktvadu vai kontaktsliedi.
Sliežu transporta sliedes, kuras uzņem dinamiskās slodzes no ritošā sastāva, lielākoties papildus izmanto arī vilces sproststrāvas aizvadīšanai un tās parasti netiek uzskatītas par kontakttīkla daļu, jo nenodrošina tiešu elektrobarošanu pirms patērētāja (vilces dzinēji u.c.).
Ķēžu piekare (pievilcējstienis, konsole, izolators, nesējtrose, kontaktvads, vantis, fiksators, izolators);
Kontakta, barojošie un pastiprinošie vadi, kas pieslēgti elektrotīklam.
Par kontakttīklu ekspluatāciju, apkopi un remontu atbild elektroenerģētikas speciālisti.
Satura rādītājs
1 Dzelzceļa kontakttīkla tehniskā ekspluatācija
1.1 Attēlu galerija
2 Attēlu galerijas
Dzelzceļa kontakttīkla tehniskā ekspluatācija[labot šo sadaļu _ labot pirmkodu]
Galvenās elektrificētu dzelzceļu būves un iekārtas ir pazeminošās vilces apakšstacijas, elektropārvades līnijas un kontakttīkls, barojošās līnijas un sekciju posteņi.[1] No elektropārvades enerģētiskajām sistēmām uz vilces apakšstacijām pievada augsta sprieguma (6 — 220 kV) trīsfāžu maiņsstrāvu. Vilces apakšstacijā spriegumu pārveido: maiņstrāvas dzelzceļa līnijām uz vienu fāzi ar spriegumu 27,5 kV; līdzstrāvas — 3,3 kV[1]. No vilces apakšstacijām pa barojošajām līnijām elektroenerģiju pārvada kontakttīklā un tālāk caur strāvas noņēmējiem un komutējošo aparatūru — pie ERS vilces dzinējiiem. No vilces dzinēja caur riteņpāriem, sliedēm un pa nosūcējlīniju strāva atgriežas vilces apakšstacijā.
Par barojošām līnijām kalpo vadi, kuri piekārti kontakttīkla balstiem. Vadi pievienoti vilces apakšstaciju kopnēm caur speciāliem izslēdzējiem, kas pasargā kontakttīklu no īssavienojumiem, bet pie kontakttīkla caur sekcijas izvienotājiem, kas ļauj atslēgt vai pieslēgt spriegumam atsevišķu sekciju no vietas ar kloķi vai ar distances vadības aparātiem. Pie vilces apakšstacijām, papildus papildus var nodrošina ar elektroenerģju piegulošos rajonus, kas tāpat var būt dzelzceļa transporta līnijas objekti. Pazeminošās transformatoru apakšstacijas ar izvērstu elektroapgādes līniju tīklu (spriegums 6 — 10 kV, 35 kV un 220 — 380 V) nodrošina ar elektroenerģiju SCB iekārtas, depo, pārbrauktuvju, staciju un pieturu apgaismojumu u.c. Posma iekārtas pieslēdz paralēlajām elektroapgādes līnijām.
Kontakttīklu darbam derīgā stāvoklī uztur ar izolētiem torņiem, automotrisēm, drezīnām ar izolētajiem laukumiem, kas ļauj veikt darbus uz kontakttīkla bez sprieguma noņemšanas, speciāli aprīkotām automašīnām ar paaugstinātu caurbraukšanas spēju sarežģītos ceļa un bezceļa apstākļos u.c.
Kontakttīkls sastāv no dzelzsbetona vai metāliskajiem balstiem, uz kuru speciālām konsolēm piestiprināts augšējais vads — nesējtrose. Pie tā ar vantīm stiprina vienu vai divus kontaktvadus. Kontakttīkls posmos ir sadalīts 1200 — 1600 m temperatūras izplešanās enkuriecirkņos. Lai strāvas noņēmēju kontaktieliktņu nodilums būtu vienmērīgs, kontaktvadu taisnos iecirkņos izvieto zigzagveidā pret ceļa garenasi, ko panāk ar fiksatoru palīdzību, kas piestiprināti katram balstam. Katrs zigzags vienāds ar 300 mm.[1] Kā nesējtroses izmanto vara vai bimetāliskus vadus, bet līdzstrāvas iecirkņos tikai vara vadus. Kad kontakttīkla kopējais šķēlums (nesējtrose un kontaktvads) nav pietiekams, uz speciāliem balstu kronšteiniem uzstāda pastiprinošos vadus, kuri, pieslēgti kontaktpiekares punktu rindā, kopīgi veido veselu kopumu. Kā kontaktvada materiāls kalpo tikai cieti stiepts elektrolītiskais varš. Augsta sprieguma nesējtrosi un kontaktvadu droši izolē no balstiem.
Temperatūru puskompensējošās un kompensējošās ķēžu piekares ļauj palielināt strāvas noņēmēju pārvietošanās ātrumu pa kontaktvada virsmu. Puskompensējošā — līdz 130 km/h, kompensējošā — līdz 180 km/h.[1] Puskompensējošai ķēžu piekarei kontaktvadu, mainoties temperatūrai, nospriego kompensatori attiecībā pret nekompensēto nesošo trosi. Kompensējošai ķēžu piekarei gan nesējtrosei, gan kontaktvadam ir kompensatori, kas neatkarīgi no temperatūras ķēžu piekari notur pastāvīgā augstumā virs sliežu ceļa.
Stiprs vējš noliec kontavtvadu no tā normāla stāvokļa. Pietam tas var iziet ārpus strāvas noņēmēja slieces darba zonas un pakļūt zem tā raga. Rezultāts - vanšu un fiksatoru aprāvums, slieces atrāvums un strāvas noņēmēja sabrukums. Dažos gadījumos iespējama arī kontaktvada noraušana. Vējainos rajonos stabilu kontakttīkla darbu nodrošina ar dubultiem kontaktvadiem, slīpo rombveida ķēžu piekari un stingriem spraišļiem.
Attēlu galerija[labot šo sadaļu _ labot pirmkodu]
Attēlu galerijas[labot šo sadaļu _ labot pirmkodu]
Metropolitēns[labot šo sadaļu _ labot pirmkodu]
Tramvajs, trolejbuss[labot šo sadaļu _ labot pirmkodu]
Atsauces[labot šo sadaļu _ labot pirmkodu]
Vikikrātuvē par šo tēmu ir pieejami multivides faili. Skatīt: Kontakttīkls
Šis ar dzelzceļu saistītais raksts ir nepilnīgs. Jūs varat dot savu ieguldījumu Vikipēdijā, papildinot to.
Dzelzceļa infrastruktūra
Dzelzceļa transports
Slēpta kategorija:
Pēdējās izmaiņas
Norādes uz šo rakstu
Atsauce uz šo lapu
Citās valodās
Šī lapa pēdējoreiz labota: 2017. gada 9. jūlijs plkst. 13.06.
Teksts ir pieejams saskaņā ar Creative Commons Attribution/Share-Alike licenci; var pastāvēt papildu ierobežojumi. Plašākai informācijai skatīt lietošanas noteikumus.
Privātuma politika

Pārlēkt uz: navigācija, meklēt
Darbības joma
Tokija, Japāna
datortehnika, programmatūra, IT pakalpojumi
Fujitsu ir Japānas uzņēmums, kas nodarbojas ar datortehnikas ražošanu, programmatūras izstrādi un informācijas tehnoloģiju pakalpojumiem. Dibināts 1935. gadā. Galvenais birojs atrodas Tokijā.
Fujitsu akcijas tiek kotētas Tokijas fondu biržā un ietilpst Nikkei 225 un TOPIX biržas indeksos. Lielākie akcionāri (pēc 2017. gada marta datiem):[1] The Master Trust Bank of Japan (4,34 %), Japan Trustee Services Bank (4,12 %), Fuji Electric (2,90 %), Fujitsu darbinieku akcionāru asociācija (2,83 %), CHASE MANHATTAN BANK GTS CLIENTS ACCOUNT ESCROW (2,16 %).
Satura rādītājs
4 Ārējās saites
Struktūra[labot šo sadaļu _ labot pirmkodu]
2012. gada martā Fujitsu grupā ietilpa 538 meitas uzņēmumi un 18 filiāles. Trīs lielākās biznesa grupas:
Technology Solutions — informācijas tehnoloģiju biznesa risinājumi un pakalpojumi. Galvenie produkti: serveri un datu glabāšanas sistēmas, programmatūra, mobilo telefonu bāzes stacijas, optiskās pārraides sistēmas u.c. telesakaru sistēmas.
Ubiquitous Solutions — plaša patēriņa ierīces. Galvenie produkti: personālie datori, mobilie telefoni, automašīnu audio un navigācijas ierīces, mobilo sakaru ierīces, automašīnu elektronika.
Device Solutions — integrālās shēmas un elektronikas komponenti.
Vēsture[labot šo sadaļu _ labot pirmkodu]
1935. gada 20. jūnijā uzņēmums Fuji Denki Seizō (tagad Fuji Electric; dibināts 1923. gadā kā Furukawa Group un Siemens kopuzņēmums) atdalīja telefonu nodaļu uzņēmumā Fuji Tsūshinki Seizō (富士通信機製造 — "Fudži telesakaru iekāru ražošana"). 1938. gadā Kavasaki uzcelta jauna rūpnīca.
1952. gadā atsākta sadarbība ar Siemens. 1953. gadā sākta radio sakaru iekārtu ražošana. 1954. gadā izlaists Japānas pirmais releju tipa dators FACOM 100. 1957. gadā Fujitsu grupā iekļauts Shinko Electric Industries.
1964. gadā iegādāts Ishii Communications Industry (tagad Fujitsu Business Systems). 1966. gadā sākta integrāli shēmu ražošana. 1967. gadā uzņēmuma nosaukums mainīts uz Fujitsu Kabushiki Kaisha. 1968. gadā dibināts izpētes centrs Fujitsu Laboratories kā atsevišķs uzņēmums. 1968. gadā iegādāts uzņēmums Hirayama Electronics (tagad Fujitsu Electronics); ASV atvērtas pirmais ārvalstu meitas uzņēmums Fujitsu California Inc.
1990. gadā no Standard Telephones and Cables (STC) par 1,29 miljoniem USD nopirktas 80 % Apvienotās Karaliostes datortehnikas ražotāja International Computers Limited (ICT) kapitāldaļu.[2] 1990. gadā izlaists tajā laikā pasaulē lielākais dators M-1800. 1992. gadā izlaists pasaulē pirmais 21 collu plazmas displejs. 1993. gadā kopā ar AMD izveidots kopuzņēmums Spansion zibatmiņas ražošanai. 1997. gadā iegūts ASV lieldatoru ražotājs Amdahl Corporation.[3] 1998. gadā ICL pilnībā pārgāja Fujitsu īpašumā un pārdēvēta par Fujitsu ICL. 1999. gadā Fujitsu un Vācijas Siemens izveidoja kopuzņēmumu Fujitsu Siemens Computers, kurā katram piederēja 50 %. No Fujitsu puses jaunajā uzņēmumā tika iekļauta ICL.
2013. gadā zaudējumi sasniedza 95 miljardus jenu, un tika pieņemts plāns atlaist 5000 darbinieku.
Atsauces[labot šo sadaļu _ labot pirmkodu]
Ārējās saites[labot šo sadaļu _ labot pirmkodu]
Vikikrātuvē par šo tēmu ir pieejami multivides faili. Skatīt: Fujitsu
Pēdējās izmaiņas
Norādes uz šo rakstu
Atsauce uz šo lapu
Citās valodās
Teksts ir pieejams saskaņā ar Creative Commons Attribution/Share-Alike licenci; var pastāvēt papildu ierobežojumi. Plašākai informācijai skatīt lietošanas noteikumus.
Privātuma politika

Šis raksts ir par kukaiņu kārtu. Par tauriņiem skatīt rakstu tauriņi.
Klasifikācija
Zvīņspārņi (Lepidoptera) ir kukaiņu kārta, kurā ir apvienotas kodes, mūķenes, tauriņi, naktstauriņi un citas sugas. Šo kārtu dažreiz dēvē arī par tauriņu kārtu. Tauriņi ir vieni no krāšņākajiem un pievilcīgākajiem kukaiņiem. Tauriņus nosacīti var iedalīt dienas tauriņos, piemēram, raibeņi un balteņi, un naktstauriņos, piemēram, pūcītes un sprīžmeši. Vieni aktīvi ir dienā, bet otri galvenokārt naktī vai krēslā. Tomēr arī tā sauktie naktstauriņi nereti ir aktīvi dienā, piemēram, raibspārņi.[1] Atrodoties miera stāvoklī dienastauriņiem spārni ir sakļauti virs muguras, bet naktstauriņiem jumtveidā vērsti atpakaļ, sedzot vēderu.
Zvīņspārņu kārta pēc sugu skaita noteikti ir viena no lielākajām kārtām starp kukaiņiem. Tajā ietilpst 158 570 mūsdienās dzīvojošās sugas un 147 izmirušās sugas (pēc 2013. gada datiem)[2]. Tās iedalās 140 dzimtās, 46 virsdzimtās un 4 apakškārtās. Iespējams, ka apmēram 100 000 sugas joprojām nav aprakstītas un to vispārējais skaits var sasniegt vairāk kā 200 000 sugas.[3][4]
Satura rādītājs
6 Ārējās saites
Morfoloģija[labot šo sadaļu _ labot pirmkodu]
Zvīņspārņi ir dažāda lieluma kukaiņi. Spārnu plētums var sasniegt pat 30 centimetrus, bet Latvijā to spārnu plētums ir 4—130 mm.[1] Tie ir tuvu radniecīgi makstenēm. Viena no raksturīgākām zvīņspārņu pazīmēm ir krāsainās, reizēm spīguļojošās spārnu zvīņas, kas īstenībā ir pārveidoti, saplacināti matiņi kas veido krāšņos spārnu rakstus. Dažiem zvīņspārņiem, piemēram stiklspārņiem (Sesiidae), spārni ir caurspīdīgi, bez zvīņām. Cita raksturīga pazīme ir no apakšžokļiem izveidojies, miera stāvoklī saritināmais sūcējsnuķis, ar kuru zvīņspārņi uzsūc šķidro barību (nektāru, iztecējušu koku sulu). Dažiem zvīņspārņiem sūcējsnuķis ir sarucis, piemēram, vērpējiem un zobspārņiem, tāpēc tie barību neuzņem. Daži tauriņi, kuriem ir grauzējtipa mutes orgāni (visiem pārējiem mutes orgāni ir sūcējtipa), barojas ar ziedputekšņiem.[1]
Zvīņspārņi ir pilnas pārvērtības kukaiņi, tādēļ tiem ir četras attīstības stadijas: ola, kāpurs, kūniņa un pieaudzis kukainis. Zvīņspārņu kāpuriem parasti ir 8 kāju pāri, taču sprīžotājiem (Geometridae) ir tikai 5 pāri, tāpēc tie iet nevis vienmērīgi soļodami, bet pārvietojas īpatnēji — sprīžojot. Gandrīz visi zvīņspārņu kāpuri ir augēdāji — grauž lapas, pumpurus, ziedus, sēklas, trūdošu koksni. Parasti dzīvo atklāti, bet reizēm arī lapās, mizā vai koksnē. Daži kāpuri dzīvo satītās lapās (tinēji (Tortricidae)) vai pašu veidotās makstīs (makstneši (Psychidae), makstkodes (Coleophoridae)). Vienīgi dažu sugu kāpuri pārtiek no dzīvnieku cilmes barības — kažokādām, vilnas, spalvām, ragiem, vaska, dažu pūcīšu (Noctuidae) kāpuri ir plēsīgi (ēd sīkus kukaiņus).
Pētniecība Latvijā[labot šo sadaļu _ labot pirmkodu]
Latvijas zvīņspārņu faunas pētniecību periodā līdz 1970. gada beigām visai pamatīgi aplūkojis A. Šulcs (1971). Pirmo plašāko nozīmīgāko darbu 1846. gadā publicējusi Kokneses mācītāja sieva F. Līniga; tajā nosauktas 1283 sugas. Pēc tam par zvīņspārņu faunu rakstījuši V. Nolkens (1867—1871), K. Lucaus (1896), K. Teihs (1889), B. Slefogts (1910), F. Brands (1942) un citi. Ļoti daudz zvīņspārņu pētniecībā paveicis A. Šulcs, kurš savas dzīves pēdējā posmā darbojās kopā ar dēlu I. Šulcu. Par Latvijas tauriņiem A. Šulcs publicējis 41 rakstu, tai skaitā 11 rakstu sēriju par jaunām un retām sugām (1959—1987), bet kopā ar līdzautoru, pārskatu par Baltijas lielākajiem tauriņiem (1967, 1969, 1972, 1974). Īpaši jāpiemin viņa raksti par Moricsalas un Slīteres rezervātu faunu (1983, 1987). Kopš 1984. gada rakstu sēriju par Latvijas tauriņiem publicējis arī N. Savenkovs, kurš faunā atklājis daudzas agrāk nezināmas sugas.
Zvīņspārņu sugas Latvijā[labot šo sadaļu _ labot pirmkodu]
Latvijā ir atklātas ap 2400 sugas no 69 dzimtām.[1] Plašākās dzimtas ir pūcīšu dzimta (Noctuidae) — 368 suga, tinēju dzimta (Tortricidae) — 368, sprīžotāju dzimta (Geometridae) — 295, gartaustkožu dzimta (Gelechiidae) — 164, makstkožu dzimta (Coleophoridae) — 124. Latvijas Sarkanajā grāmatā ietvertas 45 tauriņu sugas.
Sistemātika[labot šo sadaļu _ labot pirmkodu]
Zvīņspārņu kārta (Lepidoptera)[5]
Austrālijas seno sauleskožu dzimta (Lophocoronidae)[6]
Seno sauleskožu dzimta (Acanthopteroctetidae)[7]
Seno zvanveida kožu dzimta (Neopseustidae)[8]
Dažādspārnu tauriņu infrakārta (Heteroneura), apvieno 99% no visām mūsdienu tauriņu sugām:[9]
Simetistīdu dzimta (Simaethistidae)[10]
Atsauces[labot šo sadaļu _ labot pirmkodu]
↑ 1,0 1,1 1,2 1,3 Latvijas Daba: Tauriņi jeb zvīņspārņi (Lepidoptera)
Ārējās saites[labot šo sadaļu _ labot pirmkodu]
Vikikrātuvē par šo tēmu ir pieejami multivides faili. Skatīt: Zvīņspārņi
Pēdējās izmaiņas
Norādes uz šo rakstu
Atsauce uz šo lapu
Citās valodās
Šī lapa pēdējoreiz labota: 2017. gada 17. novembris plkst. 23.53.
Teksts ir pieejams saskaņā ar Creative Commons Attribution/Share-Alike licenci; var pastāvēt papildu ierobežojumi. Plašākai informācijai skatīt lietošanas noteikumus.
Privātuma politika

Aktieris, gleznotājs, rakstnieks, kino režisors
Antonio Rudolfo Kvinns-Oksaka (angļu: Antonio Rodolfo Quinn-Oaxaca; dzimis 1915. gada 21. aprīlī, miris 2001. gada 3. jūnijā), plašāk pazīstams kā Entonijs Kvinns (angļu: Anthony Quinn), bija amerikāņu—meksikāņu aktieris. Pazīstams pēc tādām kritiķu un skatītāju atzītām filmām kā The Guns of Navarone (1961), "Arābijas Lorenss" (1962), "Grieķis Sorba" (1964), Lion of the Desert (1981). Divkārt saņēmis Amerikas Kinoakadēmijas balvu kā labākais aktieris otrā plāna lomā filmās "Viva Sapata!" (Viva Zapata!, 1952) un Lust for Life (1956). Spēlējis kopā ar sava laika ievērojamākajiem Holivudas aktieriem. Pazīstams arī kā aktīvs sabiedriskajā dzīvē, kā arī mākslas jomā.
Satura rādītājs
3 Piemiņa un privātā dzīve
5 Ārējās saites
Biogrāfija[labot šo sadaļu _ labot pirmkodu]
Kvinns dzimis kā Antonio Rejess Meksikā, Čivavā. Māte bija meksikāniete, bet tēvs bija īru imigrants un piedzīvojumu meklētājs, par kuru Entonijs vēlāk stāstījis savās intervijās. Kvinss piedzima 1915. gadā, laikā, kad norisinājās Meksikas revolūcija. Agrā bērnībā Kvinns kopā ar ģimeni pārcēlās uz Losandželosu, ASV.[1] Jaunībā Kvinss studējis mākslu un darbojies kā profesionāls bokseris. Mākslu un arhitektūru Kvinns mācījās pie Frenka Loida Raita. Tieši Raits bija tas, kas iedrošināja Kvinnu nodarboties ar aktiermākslu.
1936. gadā Kvinns uzsāka kinoaktiera karjeru. Viņa debija bija filmā Parole! (1936). Vēlāk sekoja filmas Dangerous to Know (1938), Road to Morocco (1942) un daudzās citās. 1947. gadā Kvinns ieguva ASV pilsonību naturalizācijas kārtībā.[2]
Kvinns 1952. gadā tēloja kopā ar Marlonu Brando Elija Kazana filmā "Viva Sapata!". Kvinns vēlējies spēlēt titullomu, tomēr to saņēma Brando, kurš bija režisoram zināms no iepriekšējām filmām. Par savu otrā plāna lomu šajā filmā Kvinns ieguva Amerikas Kinoakadēmijas balvu un kļuva par pirmo meksikāņu izcelsmes aktieri, kas saņēmis šo balvu. Brando arī tika nominēts balvai par galvenās lomas tēlojumu, bet viņu pārspēja Gērijs Kūpers, kas ieguva balvu par lomu filmā High Noon.
Kvinns piedalījies arī vairākās itāļu filmās. Slavenākā starp tām ir Federiko Fellīni filma "Ceļš" (La strada, 1954), kurā Kvinns tēloja kopā ar Džuljetu Mazīnu.
Entonijs Kvinns, publicitātes foto ap 1955. gadu
Otru Amerikas Kinoakadēmijas balvu Kvinns ieguva par otrā plāna lomu filmā Lust for Life (1956), kurā viņš tēloja Polu Gogēnu. Vēl divas reizes Kvinns tika nominēts Amerikas Kinoakadēmijas balvai kā labākais aktieris galvenajā lomā — par lomām filmās Wild Is the Wind (1957) un "Grieķis Sorba" (Zorba the Greek, 1964). Tēlojis tādās pazīstamās filmās kā The Guns of Navarone (1961) un "Arābijas Lorenss" (1962).
1976. gadā Kvinns spēlēja pretrunīgajā drāmā Mohammad, Messenger of God (The Message) par islāma izcelsmi. Filmā piedalījās arī grieķu aktrise Irena Papas. Filmā Lion of the Desert (1981) Kvinns spēlēja beduīnu klejotāju līderi Omaru Muhtaru, kurš cīnījās ar Benito Musolīni vienībām Lībijas tuksnešos. Filmā piedalījās arī Olivers Rīds un Džons Gilguds. Lai gan filma tika labi novērtēta, tā bija finansiāli neveiksmīga. 1982. gadā tā pat tika aizliegta izrādīšanai Itālijā.
Pēdējā savas dzīves posmā Kvinns piedalījās tādās filmās kā Revenge (1990), Jungle Fever (1991), "Pēdējais varonis" (Last Action Hero, 1993), "Pastaiga mākoņos" (A Walk in the Clouds, 1995), Seven Servants (1996), Gotti (TV filma, 1996), Oriundi (2000).
Māksla Kvinna dzīvē[labot šo sadaļu _ labot pirmkodu]
Jau no agras jaunības Kvinnu saistījusi māksla, pusaudža gados viņš uzvarēja vairākos jauniešu konkursos. Uzvara arhitektūras skiču konkursā deva iespēju kādu laiku mācīties pie Frenka Loida Raita. Raits bija ieteicis Kvinnam apgūt arī aktierspēles meistarību, īpaši runas kultūras uzlabošanu. Kvinns nekad nav mācījies mākslas skolā, tomēr pašmācības ceļā studējis modernistu darbus Parīzē un Ņujorkā. Iespaidu meklējumos ilgstoši uzturējies Eiropā, Tuvajos Austrumos un Āfrikā. 1980. gados Kvinna darbus sāka izstādīt starptautiski, tai skaitā, Parīzē, Mehiko, Ņujorkā, Losandželosā.[3]
Piemiņa un privātā dzīve[labot šo sadaļu _ labot pirmkodu]
Par godu Kvinnam viņa vārdā nosaukta Belvedera publiskā bibliotēka Losandželosā, kā arī līcis un pludmale Rodas salā Dodekanēsu salu grupā, kuru Kvinns iegādājās filmas The Guns of Navarone (1961) uzņemšanas laikā.
Kvinna privātā dzīve izraisījusi lielu publikas interesi. Pirmo reizi aktieris precējies 1937. gadā ar aktrisi Katrinu DeMillu, kas bija kinorežisora un producenta Sesila de Milla adoptētā meita. Kvinnam no pirmās sievas bija pieci bērni. Šai laulībā viņi piedzīvojis smagu traģēdiju, jo pirmdzimtais dēls divu gadu vecumā noslīka piemājas baseinā. 1965. gadā laulība tika šķirta. 1966. gadā Kvinns apprecējās ar itāliešu tērpu mākslinieci Jolandu Adolori, ar kuru kopā bija trīs bērni. Bez tam Kvinnam bija arī vairāki ārlaulības bērni. 1997. gadā laulība tika šķirta un Kvinns apprecējās ar savu sekretāri Katrīnu Benvilu, ar kuru viņam jau bija divi bērni. Šī laulība ilga līdz pat aktiera nāvei 2001. gadā. Kvinns nomira 86 gadu vecumā no elpošanas mazspējas, pneimonijas un kakla vēža.[4]
Atsauces[labot šo sadaļu _ labot pirmkodu]
Ārējās saites[labot šo sadaļu _ labot pirmkodu]
Vikikrātuvē par šo tēmu ir pieejami multivides faili. Skatīt: Entonijs Kvinns.
Amerikas Kinoakadēmijas balvas ieguvēji nominācijā "Labākais aktieris otrā plāna lomā"
Berijs Ficdžeralds (1944)
Pēdējās izmaiņas
Norādes uz šo rakstu
Atsauce uz šo lapu
Citās valodās
Teksts ir pieejams saskaņā ar Creative Commons Attribution/Share-Alike licenci; var pastāvēt papildu ierobežojumi. Plašākai informācijai skatīt lietošanas noteikumus.
Privātuma politika

Atpakaļ LJBL » U 14 (2004.) Hanzas maiznīca
Efektivitāte: Atis Slišāns (BK Stopiņi) - 38
Atlecošās bumbas: Lauris Lietavietis (Optibet Traktors) - 19
Soda metieni: Ģirts Spēlmanis (Kursa MRU/Mārupe) - 8/8
1. Ceturto reizi pēc kārtas “Kursa MRU/Mārupe” pieveica “Leifheit/Latvijas Universitāte”. Šoreiz Tīraines komanda pieticīgi uzbruka no tālās distances (2/19), taču lielāko spēles daļu atradās vadībā, iekrājot pat 19 punktu pārsvaru. Viesi nepadevās un galotnē ar tālmetienu pat bija iespēja pārņemt vadību, taču tas lidoja grozam secen. “Kursa” nosargāja uzvaru, kas viņiem ļauj saglabāt ceturto pozīciju. “Leifheit/LU” šobrīd piektie. Abām komandām pirmā riņķa izskaņā pretinieki no diametrāli pretējām turnīra tabulas pozīcijām.
2. Nespēja trāpīt no tālās distances kļuva par vienu no galvenajiem zaudējuma iemesliem BK “Upesciems” mājas spēlē pret BA “Turība”-2. Mājnieki trāpīja vien sešus procentus no trīspunktu metieniem, kamēr pretiniekiem precīzs bija katrs ceturtās tālmetiens. “Turībnieki” pirmo apli noslēguši ar pēdējo play-off zonā esošo pozīciju.
3. Pirmajā puslaikā iekrātais pārsvars kļuva par izšķirošo “Cavendish” uzvaras izcīnīšanā viesos pret “Ķekava/ThermoKid”. Pēc šīs uzvaras “Cavendish” kopā ar “Sonoru” un “Latvijas Gāzi” dala pirmo vietu kopvērtējumā, bet jau nākamajā kārā tiksies tieši ar “Latvijas Gāzi”.
1. Uzvarot pēdējās 75 sekundes ar 7:0 DzSK “Lokomotīve” savā laukumā pieveica “Latvenergo” ar trīs punktu pārsvaru. “Dzelzceļniekiem” šis panākums atkal ļāva atgriezties turnīra pirmajā pozīcijā, šoreiz gan dalītā ar vēl divām komandām.
2. “Lapenieku” komanda kļuva par šīs nedēļas skaļākās uzvaras autoriem, pieveicot tā brīža līderus “Karavīru”. “Lapenieki” ārkārtīgi neveiksmīgi meta soda metienus, taču to kompensēja ar krietni labāku precizitāti no divpunktu zonas. Ar vienu spēli rezervē pēc astoņām kārtām “Lapenieki” ir devītie vienas uzvaras attālumā no piektās pozīcijas. “Karavīrus” pēc nedēļas gaida līderu mačs viesos pret “Krown/LG”.
3. Nedēļas rezultatīvākajā spēlē BK “Salaspils” savā zālē ar 90:82 pieveica BK “Marels Būve”. Salaspilieši ar trim uzvarām pēc kārtas no turnīra lejasgala spējuši pacelties uz piekto pozīciju. Pēc nedēļas Salaspilī viesosies Jūrmala un šīs spēles uzvarētājs decembri sagaidīs play-off zonā.
1. Aizraujošā galotnē “Optiline.lv” viesos apspēlēja “Optibet Traktors”. Līdzīgā spēlē mājniekiem bija labas iespējas spēli novest līdz uzvarai vai sliktākajā gadījumā līdz pagarinājumam. Divas kļūdas galotnē laupīja “Traktoram” cerības uz uzvaru.
2. Pēc ilgāka pārtraukuma laukumā atgriezās vieni no līderiem “Emerald/Zalaris”, kuri savā laukumā kontrolēja spēles gaitu un cīņu par atlecošajām bumbām pret “LVM DOKS”. Ādažnieki joprojām ar “Stopiņu” un “Pārdaugavas” komandām cīnās bez zaudējumiem.
3. Līderiem negriezt ceļu turpina SK “Babīte/Čiekurs”. Taču aizsniegties līdz pirmajai uzvarai neizdevās arī pret pirmajā vietā esošo BK “Stopiņi”. Lai arī komandas šķīra tikai seši punkti, BK “Stopiņu” pārsvars cīņas gaitā šaubas neradīja. Nākamajā nedēļā “Stopiņi” līderu cīņā tiksies ar “Pārdaugavu”, bet “čiekuri” pirmo uzvaru mēģinās izcīnīt Latvijas Valsts mežos.
Mūsu atbalstītāji un sadarbības partneri šosezon ir “Ballzy,”LEIFHEIT”, “Krown”, “OlyBet”.
Maksimālais spēļu skaits bija nepieciešams, lai noskaidrotu 1.līgas bronzas medaļu ieguvējus...
2017./18. gada DAL čempioni - Leifheit/Latvijas Universitāte
Komentāri (0)
Vēl nav komentāru, esi pirmais, kas komentē!
Ielogojieties ar kādu sociālo kontu, lai rakstītu komentārus!
0Sekotāji Draugiem.lvSeko LBS Draugiem.lv profilam
© 2006—2016 _ Latvijas Basketbola savienība
Pieejama arī senāka mājas lapas versija

27. marts — Vikipēdija
27. marts ir gada 86. diena pēc Gregora kalendāra (87. diena garajā gadā). Līdz gada beigām ir atlikušas 279 dienas.
Satura rādītājs
4 Svētku un piemiņas dienas
Notikumi[labot šo sadaļu _ labot pirmkodu]
1625. — Čārlzs I kļuva par Skotijas, Īrijas un Anglijas karali.
1854. — Krimas karš: Apvienotā Karaliste pieteica karu Krievijai.
1918. — Besarābija pievienojās Rumānijai.
1941. — Dienvidslāvijā tika gāzta profašistiskā valdība.
vācieši palaida pēdējās A4 (V-2) raķetes uz Londonu;
1958. — Ņikita Hruščovs kļuva par PSRS Ministru Padomes priekšsēdētāju, nomainot Nikolaju Bulgaņinu.
1980. — Ziemeļjūrā sabruka Norvēģijas naftas platforma Alexander Kielland; bojā gāja 123 no 212 platformas darbiniekiem.
1991. — Somijā veikts pasaulē pirmais GSM sistēmas mobilā telefona zvans.
1993. — Dzjans Dzemiņs kļuva par Ķīnas Tautas Republikas prezidentu.
1994. — pirmo lidojumu veica Eiropas iznīcinātājlidmašīnas Eurofighter 2000 Typhoon prototips.
Dzimuši[labot šo sadaļu _ labot pirmkodu]
1676. — Ferencs II Rākoci (II. Rákóczi Ferenc), ungāru sacelšanās līderis (miris 1735)
1785. — Luijs XVII ( Louis XVII), nomināls Francijas karalis (miris 1795.)
1809. — barons Osmāns (baron Haussmann), franču pilsētplānotājs (miris 1891)
1845. — Vilhelms Rentgens (Wilhelm Röntgen), vācu fiziķis (miris 1923)
1851. — Vensāns d'Endī (Vincent d'Indy), franču komponists (miris 1931)
1871. — Heinrihs Manns (Heinrich Mann), vācu rakstnieks (miris 1950.)
1886. — Ludvigs Mīss van der Roe (Ludwig Mies van der Rohe), vācu/amerikāņu arhitekts (miris 1969.)
Mstislavs Rostropovičs (Мстислав Ростропович), krievu čellists un diriģents (miris 2007)
Miruši[labot šo sadaļu _ labot pirmkodu]
1191. — Klements III (Clemens III), Romas pāvests (dzimis ap 1130.)
1378. — Gregors XI (Gregorius V), Romas pāvests (dzimis ap 1329.)
1462. — Vasilijs II Tumšais (Василий II Тёмный), Maskavas lielkņazs (dzimis 1415.)
1625. — Džeimss I Stjuarts (James VI and I), Skotijas, Anglijas un Īrijas karalis (dzimis 1566.)
1757. — Johans Štāmics (Johann Stamitz), čehu/vācu komponists (dzimis 1717.)
1850. — Vilhelms Bērs (Wilhelm Beer), vācu astronoms (dzimis 1797.)
1916. — Kārlis Mīlenbahs, latviešu valodnieks, pedagogs (dzimis 1853.)
1931. — Arnolds Benets (Arnold Bennett), angļu rakstnieks (dzimis 1867.)
1983. — Jānis Ivanovs, neatkarīgās Latvijas un Padomju Latvijas komponists, diriģents, profesors (dzimis 1906.)
2002. — Billijs Vailders (Billy Wilder), ASV kinorežisors (dzimis 1906.)
2006. — Staņislavs Lems (Stanisław Lem), poļu zinātniskās fantastikas rakstnieks, filozofs (dzimis 1921.)
2008. — Žans Marī Balestrs (Jean-Marie Balestre), FIA un FISA eksprezidents (dzimis 1921.)
2009. — Arnolds Meri (Arnold Meri), igauņu padomju politiskais un sabiedriskais darbinieks (dzimis 1919.)
2010. — Vasilijs Smislovs (Василий Смыслов), PSRS šahists, septītais pasaules čempions (dzimis 1921.)
Svētku un piemiņas dienas[labot šo sadaļu _ labot pirmkodu]
Gada mēneši un dienas
Pēdējās izmaiņas
Norādes uz šo rakstu
Atsauce uz šo lapu
Citās valodās
Teksts ir pieejams saskaņā ar Creative Commons Attribution/Share-Alike licenci; var pastāvēt papildu ierobežojumi. Plašākai informācijai skatīt lietošanas noteikumus.
Privātuma politika

Klasifikācija
Pārslainā beka jeb samtcepure[1] (Neoboletus luridiformis) ir Latvijā ļoti reta beku dzimtas sēne, kuras augļķermeņi ir ēdami, taču retuma dēļ saudzējami. Citi sēnes latīniskie nosaukumi - Boletus luridiformis (līdz 2014. gadam), Boletus miniatoporus un Boletus erythropus. Daži avoti uzskata, ka dzeltenā beka (Neoboletus junquilleus) ir tikai šīs sēnes forma,[2] citi - ka patstāvīga suga.[3] Pastāv arī pārslainās bekas varietāte ar nelielu pārslu daudzumu uz kātiņa.[4]
Satura rādītājs
1 Sēnes apraksts
2 Augšanas apstākļi
4 Barības vērtība
5 Skatīt arī
7 Ārējās saites
Sēnes apraksts[labot šo sadaļu _ labot pirmkodu]
Cepurīte: krāsa tumši brūna, uz vecumu kļūst pelēcīga, parasti ar dzelteni oranžu maliņu. Diametrs līdz 20 cm, forma sākumā pusapaļa, vēlāk plakani izliekta. Virsma zīdaini samtaina, sausā laikā var ieplaisāt. Maliņa sākumā ieritināta. Virsmiziņa nav novelkama. Mīkstums citrondzeltens, ar patīkamu augļu smaržu un labu garšu, griezumu vietās ātri kļūst tumšzils, bet vēlāk gaišāki pelēkzils.
Kātiņš: dzeltenīgs, ar karmīnsarkanām pārslām vai punktiem. Forma tuva cilindriskai, ar paresninājumu apakšgalā. Garums līdz 15 cm, resnums 2-4 cm.
Cistīdas: sārtas, galotnēs paresninātas, reizēm izstieptas vārpstveidā, pietuvinātas atverēm, 40-65/6-12 µm.[5]
Augšanas apstākļi[labot šo sadaļu _ labot pirmkodu]
Mikorizas sēne. Aug no maija līdz novembrim, sūnainos lapu un skuju koku mežos, skābās ūdenscaurlaidīgās augsnēs, mikorizu veido ar ozoliem, arī ar dižskābaržiem un skujkokiem.
Līdzīgas sugas[labot šo sadaļu _ labot pirmkodu]
Sēnei ir līdzīga melnējošajai bekai, kuras stobriņu slānis un atveres dzeltenas, kā arī raganu bekai, kuras kātiņam tīklots zīmējums. [6]
Barības vērtība[labot šo sadaļu _ labot pirmkodu]
Ēdama tikai pēc novārīšanas, par garšīgumu ir pretēji viedokļi.
Skatīt arī[labot šo sadaļu _ labot pirmkodu]
Atsauces[labot šo sadaļu _ labot pirmkodu]
↑ Foto sēnes.lv
Ārējās saites[labot šo sadaļu _ labot pirmkodu]
Vikikrātuvē par šo tēmu ir pieejami multivides faili. Skatīt: Pārslainā beka
Pēdējās izmaiņas
Norādes uz šo rakstu
Atsauce uz šo lapu
Citās valodās
Teksts ir pieejams saskaņā ar Creative Commons Attribution/Share-Alike licenci; var pastāvēt papildu ierobežojumi. Plašākai informācijai skatīt lietošanas noteikumus.
Privātuma politika

Laikraksts "Latvietis": „Būt latvietim“
INFORMĀCIJA
Jūs esat te: Mājas » Raksti » Arhīvs » Raksts
Ieteikt draugiem.lv
Ilze Nāgela: Kā jums radās šī ideja apbraukāt Austrālijas latviešu centrus? Ņemot vērā, ka attālumi un arī pilsētu izmēri ir tik lieli, un jūs esat te uz tik īsu laiku – cik pavisam ilgi?– jums laikam ir konkrēts mērķis bijis, ko redzēt, satikt, noskaidrot, uzzināt? Bet varbūt no Latvijas uz Austrāliju skatoties, tik un tā viss liekas pietiekoši eksotiski?
Egils Zariņš: Pirmkārt, atbildot uz pašu noslēguma jautājumu: bez šaubām, ka, jā. Austrālija vienmēr ir eksotiska, arī jau pats nosaukums un, tur nav ko liegties, Latvijai tā ļoti liela terra incognita. Tas attālums ir tik liels, ka nu reti uz šejieni atbrauc, ja nu cilvēkam ir kādi radi vai kāda ļoti liela vajadzība, bet tas vairāk nav tūrisma braucienos. Ļoti reti brauc uz Austrāliju.
Kas attiecas uz mūsu projektu, ko mēs te darām, tad ideja mums radās no tā, ka pavasarī mums pateica, ka brauks Latvijas Ārlietu ministrijas un Pilsonības un migrācijas departamenta organizētā un formētā mobilā pasu stacija pa latviešu centriem Amerikā un pa Austrāliju un arī Kanādu. Tad nu mums no Ārlietu ministrijas tāda kā piespēle, tādu informāciju viņi mums deva: ja jums ir interesanti, tad ziniet, tur tajā pilsētā latvieši būs daudz maz kopā, jo, ej nu zini, vai viņi tur vispār dzīvo. Nē, nu viņi dzīvo, bet katrs kaut kur izkaisīti, bet viņiem vismaz pēc tām pasēm būs jāiet pakaļ, ja viņi grib. Un tad varētu nofilmēt, varbūt tie cilvēki ir jādokumentē, jo ar laiku visi paliek arvien vecāki un vecāki, un tagad tāda iespēja ir.
Tad mēs šo visu attīstījām; radās ideja, ka mēs varētu braukt uz šejieni. Viena daļa no mūsu kolektīva – 3 cilvēki ir Amerikā, un mēs braucām uz Austrāliju.
Mēs domājām, ka neiesim taču tajā latviešu biedrībā, kur tie cilvēki nāks, stūrī noliks vienu, otru trešo... tas ir viens variants, bet tas nav tik interesanti. Labāk būtu, ja mēs kaut kur ar viņiem runājam: viņu mājās vai darbā, lai parādītu to televīzijā, jo televīzija ir televīzija, un viņai vajag bildi arī. Un tad projekts palika bišķi savādāks. Bet tās pilsētas, kuras ir, tās vairāk vai mazāk ir tāpēc, ka tur tās pasu stacijas ir – Brisbane, Sidneja, Melburna, Adelaide.
Gunārs Nāgels: Nu Rubiks jau zin, viņš jau bija Kērnsā.
E.Z.: Nu viņš jau laikam bija tas, kas to visu nodibināja, ja? Nu, lūk, un tad respektīvi no tā mums radās doma, ka mēs varētu aizšaut uz Kērnsu, ja jau reiz esam Austrālijā, jo te filmēšanas grupa visticamāk nekad nav bijusi un parādīt, kāda tad izskatās tā Rīgas brāļu pilsēta, un vēl vairāk tādēļ, ka šogad ir jau 20 gadi šai sadarbībai.
I.N.: Cik gara ir paredzēta filma?
Ilze Jakovļeva: Mums ir četras sērijas, kopā pagaidām ir plānotas astoņas sērijas, t.i., četras par Austrāliju un četras par Ameriku. Viena sērija ir 26 minūtes gara.
I.J.: Mēs ceram, ka pirmizrāde būs šoziem.
E.Z.: Nu nav īsti noteikts vēl.
I.J.: Paredzēts mūsu – Latvijas šoziem.
E.Z.: Mēs domājam par decembri, gada beigas.
I.J.: Bet ņemot vērā, ka mēs nezinām, kāds kolēģiem būs apjoms no Amerikas, kamēr mēs to apstrādāsim...
I.N.: Būs sešpadsmit sērijas jātaisa...
E.Z.: Nu, ka tik nesanāk... sešpadsmit gluži ne, bet vairāk par četrām varbūt arī būs. Jāskatās uz to, cik tiem skatītājiem tā interese. Nevar jau taisīt epohālus gabalus, jo televīzija ir televīzija, un tas ir produkts, ar ko jāpiesaista skatītājs. Četras, piecas sērijas varētu būt, jo to rādīs arī Latvijas televīzija – sabiedriskās televīzijas 1. kanāls. Viņi ir apsolījuši, ka viņi labprāt šādu filmu parādītu, jo tas ir arī valstiski svarīgi, jo tā nav valsts, bet sabiedriskā televīzija, kas rūpējas par to valstisko lietu, un tas ir tomēr nacionāls jautājums.
I.N.: Kā jūsu filma salīdzināsies ar nu jau nelaiķa Anša Epnera filmu Es esmu latvietis?
E.Z.: Esmu to redzējis, bet mēs speciāli neskatījāmies to tagad.
E.Z.: Jā, lai neiespaidotos, un lai neietu pa tām pašām takām, bet pēc tam gan es noskatīšos. Lieta tāda, ka lielos vilcienos runājot, varbūt jau kaut kas līdzīgs tas arī ir, bet ir pagājuši 20 gadi.
I.J.: Ir pagājuši gadi, ir mainījušās paaudzes, un jaunieši nav to filmu redzējuši, un, otrkārt, arī šeit cilvēki ir mainījušies. Mūsu doma ir parādīt epizodes, stāstus, kas, manuprāt, nekad nav neinteresanti. Tie tikai ar gadiem mainās un paliek vēl interesantāki.
I.N.: Kas no līdz šim redzētā jūs pārsteidza visvairāk? Un kas varbūt bija tieši tā, kā jūs bijāt iedomājušies?
E.Z.: Mēs esam diezgan daudz privāti ceļojuši un arī darba dēļ, jo mūsu kolektīvam ir tradīcija paceļot. Visur ceļojot, saprotams, ka agri vai vēlu, lai cik eksotiska valsts tur, ja nemāki tās valsts valodu, tad angliski jārunā vienalga kur. Visvairāk pārsteidza mūs tas, un tas ir šausmīgi sirreāli – šī te sajūta, ka mēs jau vairāk nekā nedēļu esam šeit, bet mēs visu laiku runājam latviski. Ir Austrālija un ķenguri un kas vēl, bet runā latviski nevis kaut kādā veidā mēģini sazināties angliski, un tas ir nenormāli jocīgi. Maza, līdz šim neredzēta Latvijas daļa, kur mēs esam aizceļojuši šobrīd, – tāda ir sajūta. Visur latviskā vidē mēs uzturamies, praktiski 99%.
I.N.: Un kas ir tieši tā, kā biji sagaidīts? Piemēram, jā, tā jau es domāju, tā tas ir!
E.Z.: Sidnejas un Melburnas silueti vai bildes jau bija redzētas. Operas nams, teiksim. Bijām arī iekšā, filmējām. Izrādi neredzējām, bet intervējām Džonu Vēgneru, kurš tieši tajā brīdī bija tur. Apskatīju Operas namu, aizgājām līdz tiltam, un es teicu, jā, tas ir tas, ko es zinu. Bet pārējais viss – iespaidi ir daudz un tie ir savādāki un nevar neko prognozēt.
I.J.: Es zināju, ka šeit ir latviešu sabiedrība. Es zināju, ko es braucu filmēt un kas te būs, bet nedomāju, ka tik lielā apjomā. Es nekad nedomāju, ka es redzēšu šeit jauniešus, piemēram Markus, kas ir dzimuši Austrālijā, bet dejo un māca citiem tautas dejas. Tādas lietas, ka satikšu arī Austrālijas latviešus, kuri tik daudz zin. Mēs satikāmies un runājām Sidnejā ar Austrālijas latviešu jauniešiem, viņi man prasa, lai pastāstu par politiku Latvijā. Es viņiem sāku saukt partijas Saskaņas centrs, Tēvzemei un Brīvībai... un ko vēl, un viņi zin to visu, viņiem tie vārdi nav sveši, tas man bija pārsteigums un tas, cik ļoti labi viņi runā latviski. Man bija ļoti liels pārsteigums par tām lietām. Man likās, ka tā varētu būt Amerikā, kur ir mūsu vēstniecības, diplomāti un darbinieki.
E.Z.: Viņi arī ir Latvijai tuvāk.
I.J.: Jā, tuvāk un viss tur tāds apgūts.
G.N.: Austrālijā latvieši dzīvo blīvāk, jo piemēram, Melburnā bija kādi 7 –8 tūkstoši latviešu un Sidneja arī varbūt tāpat apmēram. Kamēr Amerikā latvieši izkaisīti pa daudz dažādām pilsētām. Toronto Kanādā kādreiz bija lielākais latviešu centrs – ap 10 tūkstoši latviešu.
I.J.: Un otrs – mēs dzīvojam visu laiku pie cilvēkiem, pie latviešiem. Uzturamies, lai vēl vairāk iepazītos, un esam pārsteigti, cik šausmīgi laipni un jauki.
E.Z.: Šausmīgi atsaucīgi.
I.J.: Un visās latviešu mājās tu īstenībā jūties kā normālā latviešu mājā; sakārtas bildes un viss.
I.N.: Nu tādu paši jau visi esam.
I.J.: Cik daudz arī cenšas. Tagad pat, dodamies uz mājām pie Henrija, un es skatos, Rīgas kaķu mājas kaķis uz jumta. Cik skaisti! Tas arī man bija pārsteigums.
I.N.: Ar šo jau jūs man atbildējāt nākamo jautājumu, vai satiekoties ar latviešiem Austrālijā jūs izjūtat šo Latvijā pēdējā laikā no dažām aprindām tik ļoti kultivēto viņi un mēs attieksmi. Vai gluži pretēji, jūs jūtaties, ka saka, šeit kā mājās?
E.Z.: Mēs jūtamies kā mājās viennozīmīgi. Visi tie cilvēki, ar kuriem mēs esam tikušies, vienkārši sakot, –cepuri nost! Visas tas ģimenes, kurās mēs esam uzņemti, vienkārši vārdu trūkst, lai pateiktu to, un asaras acīs sariešas, kā viņi tur ņemas ar mums. Vislabākie komplimenti un viss pārējais, un tas nāk no sirds, mēs to jūtam.
Bet kas attiecas uz tām aprindām mēs un jūs, es Rīgā esmu dzirdējis gluži otrādi, ka Rīgā saka – nu ne jau visi – bet domā, ka viņi tā saka. Un ne tikai Austrālijā, bet arī Amerikā un vispār ārpus Latvijas, ka tie latvieši saka viņi un mēs.
I.J.: Mēs gan te nevarētu just šo mēs un viņi tāpēc, ka vienmēr, kad latvieši kaut kur aizbrauc un satiekas latvietis ar latvieti, tad vienalga citā valstī, viņi arvien ir savējie. Bet tas, kas mani visvairāk uztrauc, ka ir mēs un viņi starp jums: jaunajiem latviešiem un vecajiem trimdas latviešiem, un tas man liekas ir ātri jānovērš. Tiem cilvēkiem nevar un nedrīkst pārmest to, ko viņi dara, un, otrkārt, mums pasaule tagad ir daudz plašāka nekā savulaik. Un vienalga, piedzīvojumus meklēt arī var braukt.
E.Z.: Lai tās jaunās asinis, kas nepieciešamas. Un mums jau būtu jāpamācās no visām šīm aziātu kopienām, kas šeit dzīvo; varbūt viņi dzīvo kompakti, bet viņi savu valodu un kultūru te piekopj. Varbūt latviešiem nav tik izplatīts dzīvot kopā vienā priekšpilsētā, bet te es uzskatu, es nedomāju, ka tā ir problēma, bet problēma globālā līmenī, ka tie latvieši var ar laiku šeit izšķīst.
I.N.: Cits jautājums, zinot Latvijas patreizējo ne pārāk spīdošo ekonomisko situāciju, vai Latvijas Televīzija var atļauties sūtīt tik tālos komandējumos filmēšanas komandas? Vai arī jums ir citāds finansējums?
I.J.: Mēs neesam Latvijas Televīzija. Mēs esam neatkarīga producentu kompānija, un mēs ražojam raidījumus, kurus pērk Latvijas Televīzija. Līdz ar to mēs aizņemam ētera laiku Latvijas Televīzijā, mēs tur esam, bet mēs neesam štata darbinieki. Šim braucienam tiek meklēti ārpusē sponsori, un tam ar Latvijas Televīzijas budžetu nav nekāds sakars. Un pilnīgi noteikti varam pateikt, ka Latvijas Televīzija šo nevarētu atļauties.
E.Z.: Tāpēc arī mēs meklējam sponsorus. Esam tik daudz atraduši, ka esam uz šejieni atbraukuši un, kad atbrauksim mājās, mums jāsāk meklēt tālāk sponsori, lai pabeigtu to filmu līdz galam. Tā, ka mēs esam tādā pusceļā šobrīd. Šī filma ir mūsu pašu privāta iniciatīva.
G.N.: Kā saucās kompānija?
E.Z.: Tam jau nav nekāda jēga, tas ir vienkārši tāds juridisks nosaukums, es pat īsti nezinu, kā viņš cēlies. Tas bija kādreiz, kad firmu vajadzēja reģistrēt, un varbūt darīja kaut ko citu; tur bija kādreiz sabiedriskie fondi, bet tagad vienkārši juridiski zem šīs cepures skaitās mūsu kompānija.
I.J.: Mēs gatavojam Latvijas Televīzijai divus raidījumus. Viens saucas Jauna Nedēļa – iekšpolitisks raidījums ar lielāku daļu ieskatu ārpolitikā un nākotnes notikumiem.
E.Z.: Tāds analīzes raidījums.
I.J.: Vēl mums ir raidījums Krējums saldais, kas ir atkal kultūras dzīve – koncerti, mūzika, izklaide, teātris un tādas lietas nedēļas apskats.
I.N.: Kā jūsu darbu ietekmē ekonomiskā situācija patreiz Latvijā? Vai jūs to arī ļoti izjūtat?
E.Z.: Nu žurnālistiem, mums ir līgumi noslēgti un tie, protams, darbojas, bet vispār jau izjūtam gan. Arī daži mūsu pašu līgumi tiek pārskatīti, samazinātas algas... Ietekmē ļoti stipri, bet tas ir tā kā visus. Viegli nav, īsi sakot.
I.N.: Jūs pārvietojaties ļoti strauji pa Austrāliju. Cik daudz jums ir bijusi iespēja Austrālijas dabu redzēt?
E.Z.: Pagaidām ne pārāk daudz.
I.J.: Ne pārāk, bet tā vajadzīgāka lieta, ko mēs izdarījām pašā pirmajā dienā, kad mēs ielidojām 8 no rīta jau plkst. 4 apmīlējām koala lācīšus un gulējām ar ķenguriem zālītē. Tas bija vajadzīgs, lai vispār saprastu, kurā pasaules malā es esmu, jo citādi ir lielas pilsētas un visi runā latviešu valodā. Mēs bijām Zilajos kalnos pie Sidnejas. Šobrīd mēs plānojam doties uz Adelaidi ar auto, izbaudot Lielo okeāna ceļu (Great Ocean Road). Tā būs mūsu daba.
E.Z.: Visticamāk arī Kērnsā kaut ko bišķi no tropiem redzēsim. Brauksim arī Adelaidē uz nacionālo parku, kur dzīvnieki; to goda konsuls Tomanis jau mums ir sarunājis.
I.N.: Ko es jums nepajautāju, bet ko jūs gribētu pateikt laikraksta Latvietis lasītājiem?
G.N.: Cik daudz tādus jūs esat satikuši?
I.J.: Jaunos latviešus? Mēs esam satikuši diezgan daudz jauniešus un man tiešām gribētos, lai tie, kas ir šeit un šeit dzīvo un ir šejienieši, lai mēģinātu palīdzēt un nevis...
E.Z.: Tas nav pārmetums, bet tā kā aicinājums, jo mēs jūtam, ka te šobrīd varētu vēl būt labāk.
I.J.: Palīdzēt vienkārši ar padomu, ka ir tāda vieta, lai viņiem gribētos iet uz to Latviešu namu, satikt latviešus, tas ir būtiski.
G.N.: Kā jūs viņus atradāt?
I.J.: Caur draugiem.lv – Latvijā ir draugu kopas Austrālija un Jaunzēlande
E.Z.: Es tur ieliku stāstiņu, ka mēs būsim Austrālijā un man atsaucās vairāki cilvēki. Gita, piemēram, ar kuru mēs iepazināmies Austrālijā, un kura nesen dzīvo šeit. Un tā sākās, varbūt kāds var kaut ko ieteikt, grib pastāstīt par savu pieredzi. Mēs arī Ritu starp citu satikām. Viņu mēs būtu satikuši Sidnejā, bet viņa man caur draugiem atbildēja, tā kā internetam šajā ziņā ļoti lielas iespējas.
Brisbanē ar Andri Franci un Zigrīdu runājām, ka Kultūras dienas dod tādu stimulu. Ir vajadzīgs kaut kāds grūdiens, jo tās Kultūras dienas mobilizē.
I.N.: Liels paldies par sarunu, nekavēšu jūs vairāk, kaut varētu vēl un vēl runāt, būtu par ko. Man vēl tik lūgums, kad aizbrauksiet mājās, atrakstiet.
E.Z.: Mēs obligāti kaut ko uzrakstīsim, bez šaubām. Es jums uzrakstīšu.
E.Z. : Paldies, jums, abpusēji, paldies mums visiem! Lai jums veicas! ∎
Izdrukāts no http://laikraksts.com/raksti/487

Rakstiet mums
Kafijas pauzes
Sākums » Konferences » Kafijas pauzes
Kafija vai tēja
3. "Līva" ēdienkarte
4. "Līva" lielā ēdienkarte
Minipicas trijstūrītis ar sieru un dārzeņiem
© Viesnīca Līva 2018 _ Iekšējās kārtības noteikumi _ Privātuma politika _ Kontaktinformācija _ Tīmekļvietnes karte

Rīgā °C, vējš m/s, mm Hg, %
Latvijas Sabiedriskie Mediji • LSM.LV
Mana mūzika
Pa ceļam ar Klasiku
Jūlija beigās mūsu kaimiņos gandrīz vienlaikus notika divi tautas mūzikas festivāli - Viskrievijas folkloras festivāls Pskovskije Žemčužini un Vīlandes tautas mūzikas festivāls Igaunijā.
Gita Lancere: Kā un kādēļ aizsākās Viskrievijas bērnu un jauniešu folkloras festivāls Pskovskije Žemčužini (Pleskavas pērles), kas notiek Puškinskije Gori pilsētā?
Vladislavs Semjonovs: Tas bija ļoti sen – pirms kādiem 20 gadiem. Es pats toreiz vadīju vietējo folkloras teātri, un mēs sapratām, ka katrs vārāmies savā sulā - mums pietrūkst kaut kādu kopīgu emociju, kopīgu pasākumu, pieredzes apmaiņas. Sākām spriest un nolēmām, ka izveidosim festivālu. Pirmajos gados tas notika pilsētā. Papildus stimuls bija tas, ka pie mums Kultūras koledžā atbrauca strādāt Pēterburgas Kultūras institūta absolvente.
Viņa bija enerģiska un gribēja ne tikai strādāt ar studentiem, bet darīt vēl kaut ko vairāk...
Tā nu mums izdevās sarīkot festivālu – vispirms tas bija pilsētas mēroga, tad jau apgabala ietvaros. Mūs atbalstīja Valsts izglītības pārvalde, un kopš tā laika mēs šo festivālu arī rīkojam. Vispirms notiek skates Pleskavas apgabala ietvaros, kur vērtējam bērnu un jauniešu kolektīvus. Labākos un spēcīgākos izvirzām uz festivālu "Pleskavas pērles". Šis festivāls ir daudzpusīgs – tā dalībniekiem jāprot ne tikai dziedāt, bet arī dejot, spēlēt mūzikas instrumentus, prast kādus tradicionālos amatus. Bērni uzstājas un piedalās konkursā, kurā tiek vērtēti 7 nominācijās – tā ir dziedāšana, dejošana, instrumentālā mūzika, rokdarbi, restaurācija, novadpētniecība un stāstniecība.
Stāstniecība – tā arī ir ļoti interesanta tradicionālās kultūras joma. Ciemi arī pie mums iztukšojas, un līdz ar cilvēkiem nebūtībā aiziet arī pasakas, sadzīves stāsti un daudzas citas stāstniecības lietas, no kurām daudz kas bija domāts tieši bērniem.
Vai līdzīga festivāla dalībnieku atlase kā Pleskavas novadā notiek arī citos Krievijas rajonos?
Līdz ar to, ka mūsu festivālu atbalsta Krievijas Izglītības ministrija, tas tiek rīkots pēc atbilstošām Federālā līmeņa prasībām, kas tiek ievērotas visu Krievijas izglītības sistēmas pasākumu nolikumos. Es, protams, nevaru pateikt par visiem Krievijas reģioniem, bet domāju, ka lielākoties šāda atlase notiek visur un pie mums jau brauc reģionālo konkursu uzvarētāji. Brauc arī tie kolektīvi, ko mēs zinām jau daudzus gadus. Ir tādi bērnu un jauniešu folkloras ansambļi, kas uz mūsu festivālu brauc jau vairāk nekā 10 gadus. Tas nenozīmē, ka viņi vienkārši tikai brauc un brauc - viņi nopietni gatavojas un strādā mājās, lai uz festivālu atvestu un parādītu labāko. Varu teikt, ka par festivālu Krievijā ir liela interese, un tam ir augsts prestižs, tas ir populārs tieši bērnu un jauniešu vidū, bet augstā prestiža dēļ daudzi nemaz nesaņemas, lai uz mūsu festivālu pieteiktos.
Vai "Pleskavas pērlēm" Krievijā ir līdzinieki – bērnu un jauniešu folkloras festivāli-konkursi?
Ir gan, pie kam pēdējā laikā saradies īpaši daudz šādu tradicionālajai kultūrai veltītu festivālu. Ļoti liels festivāls tiekot rīkots Sibīrijā, arī Novologdas un Permas apgabalā – vietās, kas ir bijušas bagātas ar tradicionālo kultūru un kur šodien notiek tās atdzimšana.
Mūsu festivālam ir arī savi simboli – piemēram, festivāla ģerbonī ir žagata – putns, kas pie mums ir ļoti izplatīts un labi der arī kā šāda bērnu festivāla simbols – žagata daudz pļāpā, arī dzied un mīl visu košo, mirdzošo.
Piecpadsmit gadu laikā bērni un jaunieši droši vien ir mainījušies. Vai to var sajust arī festivālā "Pleskavas pērles"?
Mums ir tā iespēja sekot daudzu bērnu izaugsmei, un reizēm vari vien pabrīnīties par to, kā burtiski gada laikā daži bērni izdara milzīgu lēcienu savā izaugsmē un attīstībā. Viņi sāk spēlēt kādu instrumentu, dejot vai apgūt jaunus un jaunus mūzikas instrumentus.
Šī gada festivālā redzējām vairākus mūzikas instrumentus, ko mēs šeit nekad neesam redzējuši! Un milzīgs panākums ir tas, ka šogad varējām priecāties par veselu gusļu spēlmaņu ansambli, jo šis instruments mūsu apgabalā skaitījās jau praktiski izzudis no spēlēšanas prakses.
Tātad - ja šodien to spēlē jaunieši, instrumentam ir nākotne, tas izplatīsies arī tālāk. Jo, ja jauniešus kaut kas interesē, viņi viens no otra visu ko iemācās ļoti ātri. Tādējādi varam teikt, ka notiek arī paša instrumenta atdzimšana, jo, lai spēlētu, nepieciešami arī paši instrumenti un to būvētāji. Ja ir pieprasījums, tad būs arī piedāvājums un radīsies arī tradicionālo gusļu meistari.
Mūsu festivāls ir veltīts izcilajā krievu tautas mūzikas vācēja un pētnieka Anatolija Mehņecova piemiņai, un, lūk, viņš jau nu noteikti būtu apraudājies, redzot tik daudz gusļu spēlmaņu. Un viņi visi spēlēja ļoti labā līmenī.
Un kas ir pats festivāla direktors – lielais, labsirdīgais "lācis" Vladislavs Semjonovs?
Mana pirmā izglītība ir teātra režisors. Man bija folkloras teātris, bet sapratu: ja gribu darīt kārtīgi, jādara kaut kas viens. Es vēl esmu arī Pleskavas apgabala izglītības iestāžu direktoru padomes vadītājs.
Bērnus nedrīkst mānīt – ar viņiem jāstrādā godīgi un no visas sirds, vai, ja tas nav iespējams – labāk nedarīt neko.
Tādēļ šobrīd es esmu tikai vadošais darbinieks. Bet vēl es esmu atjaunojis vienu mūsu apgabalā izzudušu tradicionālu amatu – īpašu auduma apdrukas metodi. Šis ir arhaisks tekstila apstrādes veids, kurā vispirms uz kokvilnas auduma tiek uzlikts ornaments, tad audums tiek iemērkts kublā ar indigo krāsas šķīdumu un notiek krāsošanas process ar skābekli, kā rezultātā veidojas zils audums ar baltu rakstu. Vēlākos laikos tika izmantotas arī citas tehnoloģijas – apgleznošana ar otām, tomēr pamatā vienmēr ticis izmantots tieši šis senais apdrukas veids.
Un vairāki sarafāni, ko varam redzēt te festivālā meitenēm mugurā, arī lakatiņi galvā, ir manu roku darbs. Tā ka esmu, tā teikt, arī lietišķās mākslas meistars.
Draugu lokā es, protams, arī dziedu un dejoju, jo daudzus gadus esmu bijis dejotājs. Kur liksies, ja kājas pašas turp nes!
Festivāls "Pleskavas pērles" ir ļoti mājīgs. To nodrošina atrašanās ārkārtīgi skaistā vidē – apkārt pasaku mežs ar lieliem kokiem, netālu Puškina vietas – Mihailovska, Trigorska, Petrovska. Daba un vēsture – ideāls folkloras festivāla ietvērums! Festivālu rīko neliela, bet ļoti profesionāla komanda – 5 cilvēki no Pleskavas interešu izglītības centra "Raduga". Žūrijā darbojas Pēterburgas konservatorijas etnomuzikoloģijas katedras un Krievijas etnogrāfijas muzeja speciālisti.
Piebildīsim, ka Vladislavs Semjonovs ir zinošs cilvēks arī tradicionālajā kultūrā, šodien paldies par to sakot savai vecmāmiņai laukos un mātes māsām, kas visas bijušas lielas dziedātājas un stāstnieces...
Foto: Publicitātes foto Grupa "Pērkonvīri"
Pievienot komentāru
Lai komentētu, ienāc arī ar savu draugiem.lv, Facebook vai Twitter profilu!
Tavs vārds:
Ēriks Kūlis raksta par to, kas sāp vai silda sirdi
Juris Vizbulis: Mīlu Dārziņa mūziku - tā ir tik dziļa un piesātināta emociju pasaule!
Andris Poga: Mūzika ir viens no stresainās pasaules pēdējiem bastioniem
Rīcības kodekss
Informācija presei
Privātuma atruna
Finanšu pārskati
Vadlīnijas sadarbībai ar partneriem
© Latvijas Radio, 2018
Jebkādu materiālu pilnīga vai daļēja izmantošana atļauta tikai ar rakstisku Valsts SIA «Latvijas Radio» atļauju.

Valoda: Latviešu
250 000 produkti piedāvājumā
4000 pakas sūtītas katrā dienā
GALVENĀ LAPA
INFORMĀCIJAS PAR MUMS
produktu meklēšana 25 valodās
2. Garantijas laiks sākas brīdī, kad prece tiks nodota patērētājam. Attiecībā pircējam, kas nav patērētājs, garantijas laiks sākas brīdī, kad uz viņu pāries risks savienots ar pirktiem produktiem.
3. Teritoriāli garantija apņem Poliju un valsts teritoriju, kur Garants piegādā produktu.
4. Lai izvairīties no bojājumiem, rekomendējam lietotājam, lai rūpīgi salasītu lietošanas instrukciju, to ievērotu un nepārsniegtu rekomendētu produkta darba parametru.
5. Garantijas atbildība neapņem produkta defektus, kas tika ierosināti pēc citiem iemesliem, nekā savienoti ar produktu, sevišķi ierosinātiem sakarā ar produkta neattiecīgu izmantošanu un lietošanas instrukcijas neievērošanu.
6. Garantijas neapņem stikla elementu, bateriju, vadu, korpusu un materiālu, kas tiek normāli nolietoti ekspluatācijas laikā (piem., gropes, oglekļa sukas, spuldzes utt.). Sildīšanas elementi var būt mainīti garantijas perioda tikai vienu reizi.
7. Garantija zaudē spēku, kad tiek konstatēta plombu traucēšana, neprofesionāla demontāža, remonti vai pārveidošana, ko veiks nepilnvarotas personas (piem. neautorizēts serviss), neattiecīga produkta konservācija vai konservācijas trūkums.
8. Garantija, gadījumā ja defekts tiks konstatēts garantijas darbības laikā, dod tiesību bezmaksas remontēt pirkto produktu. Produkta remontēšanas veids ir atkarīgs no garantijas sniedzēja. Garants var pēc sava uzskata uzlabot produktu vai to mainīt uz jaunu vai atdot naudas summu, kas ir līdzīga produkta cenai. Garantija nedod tiesību prasīt mainīt produktu uz jaunu vai atteikties no pārdošanas līguma un prasīt cenas atdošanu.
9. Paziņošana par produkta defektu jābūt sniegta rakstiskā formā, pa e-pastu vai faksu (kontaktinformācija garantijas tiesības sākumā) un jāsatur: Pircēja vārdu un uzvārdu vai nosaukumu, adresi, telefona numuru, modeli, produkta sērijas numuru, faktūrrēķina numuru, kā arī garantēta produkta darbības defektu.
10. Bojāts produkts jābūt atdots Garanta juridiskā adresē (Transfer Multisort Elektronik sp. z o.o., adrese: ul. Ustronna 41, 93-350 Łódź, Polijā). Lūdzam nesūtīt bojātu produktu Garantam bez iepriekšējas norunas ar Garantu.
11. Defekti, kas apgrūtina produkta ekspluatāciju saskaņā ar norādījumiem, konstatēti garantijas laikā, tiks uzlaboti bez maksas 30 dienu darba dienu laikā no produkta piegādes dienas Garantam, ievērojot punktu 8.
12. Garantijas talona pazaudēšanas gadījumā firma Garants neizdod dublikātu.
13. Garants informē pircēju, ka personas datus, nodotus saskaņā ar garantijas 9. punktu, administrē SIA "Transfer Multisort Elektronik" (Transfer Multisort Elektronik sp. z o.o.), ar juridisko adresi: ul. Ustronna 41, 93-350 Łódź, Polijā. Dati tiks pārstrādāti tikai sakarā ar garantijas tiesību un arhivācijas realizāciju. Personas dati tiks sniegti tikai subjektiem, pilnvarotiem pēc likumu pamata. Pircēja datu nodošana ir brīvprātīga, bet atteice nodot datus paziņojumā neatļaus realizēt iepriekšminētus mērķus. Pircējam ir pieeja pie nodotas personas informācijas satura un tiesība to uzlabot.
14. Likumos pieļautā sfērā garantija tiek pakļauta Polijas likumdošanai un tiks ar to izskaidrota.
15. Strīdi, kas var ierosināties sakarā ar šo garantiju, piešķirtu subjektam, kas nav patērētājs, tiks izskatīti tiesā, attiecīgā TME juridiskai adresei.
16. Informācija no produkta pirkuma faktūrrēķina sakarā ar ierīces/produkta numuru, pirkuma datumu, ir garantijas nosacījumu integrālā daļa.
17. Garantija uz pārdoto produktu neizslēdz, neierobežo un neaptur Pircēja tiesību, kas izriet no atbildības par produkta neatbilstību līgumam.
PIEGĀDES LAIKS
Informācija par noteikumiem, promoakcijām un jauniem produktiem - tieši uz Jūsu e-pasta adresi.
Lūdzam izvēlēt ražotāju un/vai kategoriju
visi ražotāji
INFORMĀCIJAS
Informācijas par produktiem
Sadarbības nosacījumi
Informācija par cookie failiem
Pārstāvniecības
Operācija tika veiksmīgi izpildīta.
Šī mājaslapa izmanto cookie failus. Klikšķiniet šeit, lai uzzināt vairāk par cookie failiem un iestatīšanu pārvaldīšanu.

Mākslas un amatniecības – darba vietas, cenām, atsauksmēm 2018
Mākslas un amatniecības – darba vietas 2018
Mākslas un amatniecības
1050 request no kategorijas Mākslas un amatniecības
Metāla konstrukcijas
Metāla apstrāde
...darbības joma: Non-slīdes virsmu remonts / pievienot Objekta tips: Ārējās durvis Materiāla tips: Betons Lūdzu, sazinieties ar mani no nevēlas sadarboties puses - es esmu gatavs apspriest cenas. Es gaidu...
Kādu produktu / pakalpojumu Tu meklē?
Nosūti pieprasījumu un salīdzini piedāvājumus - bez maksas!
Veidot Būvniecība: Vara folija Stikla veids, ko: Ornamentēti stikla Windows izvietošanas: Kompānija / tirdzniecības Rajona: 100 km Es esmu ieinteresēts pievilcīgu, pareizajās darījumiem. Drīzāk lielākas summas iespējams nākotnē....
Vara folija Stikla veids, ko: Reljefs Windows izvietošanas: Kompānija / tirdzniecības Rajona: 100 km Zemas cenas piedāvā kompānija ilggadīgo sadarbību meklēja. Par to, lūdzu, sazinieties ar mani pa pastu...
Es varu pasūtīt vitrāžas, Talsi
Vara folija Stikla veids, ko: Lāsmojošs Windows izvietošanas: Privāts Rajona: 25 km Lūdzu, sazinieties ar mani no nevēlas sadarboties puses - svarīgi ir pievilcīga cena. Sūtīt...
Es varu pasūtīt vitrāžas, Ventspils
...darbības joma: Aizstātu / Exchange Būvniecība: Joprojām ir Stikla veids, ko: Katedrālē (caurspīdīgs) Windows izvietošanas: Kompānija / tirdzniecības Rajona: 100...
Mākslas un amatniecības – saņemt informāciju par izmaksām un cenām
pakalpojumu jūs meklējat atbildi uz jautājumu, cik daudz maksā? Nevilcinieties! Nosūtīt pieprasījumu, piedāvājumu. Jūs varat saņemt un salīdzināt cenu piedāvājumu un cenu sarakstus. Izvēlieties nepieciešamo informāciju. Cenšos nodrošināt iespējami daudz informācijas. Piemēram: nepieciešamos pakalpojumus vai pasūtījuma datumu. Uzrakstiet, kas jāsaņem nepieciešamie materiāli. Vieta visu, kas ir svarīgi, lai uzņēmumu atlasi. Aprakstiet jūsu prasībām. Maksājuma termiņa līgums, garantija un pieredze nozares speciālistiem. Paturiet prātā, ka cenas var mainīties atkarībā no piegādes zonas ražotāju, pasūtīto daudzumu un attālumu. Tas ir iemesls, kāpēc tas ir svarīgi, cik skaidri vien iespējams aprakstīt savu piedāvājuma pieprasījumu. Ja jums ir diezgan labi nezināt to, kas jādara, lūgt rekomendāciju. Neaizmirstiet arī sniedz pilnīgu kontaktinformāciju. Izvēlieties vēlamo kontaktu metode – pa tālruni vai e-pastu. Uzņēmumiem piedāvāt savus produktus. Kā rezultātā, jums tikai vērtīgi piedāvājumi.
Mūsu mājas lapā pakalpojumi ir bez maksas un pārdzīvojušais piedāvājumus - nesaistoša. Paskaties, cik ātri un ērti jūs varat atrast sniedzējs-neizejot no mājas
Saņemt cenu piedāvājumu
Instalētu pirmslidojuma/pēclidojuma Objekta tips: Iekšējās durvis Materiāla tips: Metāls Lūdzu, sazinieties ar mani par notiekošo sadarbību sagatavotu sabiedrību -, lai apspriestu cenu. Kas...
Es neesmu pārliecināts, ka Stikla veids, ko: Katedrālē (caurspīdīgs) Windows izvietošanas: Kompānija / tirdzniecības Rajona: 25 km Ilgi sadarbība iespējama izvēlē sniedzēja nidrige cena ir...
Ārējās durvis Materiāla tips: Es neesmu pārliecināts, ka Lūdzu, sūtiet tāmi. Lai to izdarītu, pasūtījums tiek nosūtīts uzņēmumam. Ir svarīgi, lai īstermiņa...
Es varu pasūtīt vitrāžas, Stende
...darbības joma: Veidot Būvniecība: Es neesmu pārliecināts, ka Stikla veids, ko: Lāsmojošs Windows izvietošanas: Dievnamu Rajona: 50 km Vajag labus cenu...
Es varu pasūtīt vitrāžas, Viļāni
Veidot Būvniecība: Vara folija Stikla veids, ko: Antīks Windows izvietošanas: Kompānija / tirdzniecības Rajona: 25 km Nepieciešams uzņēmums par notiekošo sadarbību. Pasūtījums tiek adresēta...
Ieteikumi un atsauksmes par piegādātājiem un produktiem
Ir vērts salīdzināt reitingu un pārskatus no uzņēmumiem Oferteo. Tādējādi jūs varat pārbaudīt zibens ātrumā uzņēmumus no kategorijas Mākslas un amatniecības. Interneta vizītkartes speciālisti ir daudz priekšrocību. Jūs varat atrast vairāk informācijas par pros. Jums vajadzētu arī uz citiem klientiem, skatoties pēc atsauksmēm. Klientiem izveidot aprakstus par uzņēmumu: par darbu, kas veikts, saskaroties ar uzņēmuma un pakalpojumu kvalitāti. Tas ir ļoti svarīgi, ja jūs meklējat uzticamu uzņēmumu. Arī ir noderīgi apraksti, kas ir publicējusi kompānija. Šeit jūs varat izlasīt informāciju par uzņēmuma pieredze, darbības jomas pakalpojumus, tiesības un pilnvaras. Ja jums ir kādi jautājumi, nosūtīt ziņu profesionāļiem. Sabiedrība nosūtīs jums bezmaksas rekomendācijas. Lai to izdarītu, viņi apraksta pakalpojumus. Mūsu speciālisti vienmēr ir gatavi palīdzēt.
Tagad jūs varat viegli meklēt piegādātājus. Ir arī iespējams atrast vērtīgu produktu - bez atstāt māju. Nevilcinieties! Izbraukšana no sabiedrības viedokli. Nosūtīt bezmaksas pieprasījumu.
Es varu pasūtīt vitrāžas, Valmiera
Joprojām ir Stikla veids, ko: Reljefs Windows izvietošanas: Dievnamu Rajona: 50 km Es ceru, sazināties ar uzņēmumu, kas ir gatavs turpmākai sadarbībai un pievilcīgām cenām piedāvā. Drīzāk Lielāki skaitļi iespējams...
Stikla veids, ko: Es neesmu pārliecināts, ka Windows izvietošanas: Dievnamu Rajona: 100 km Es gaidu kontaktu no notiekošo sadarbību uzņēmumiem sagatavošanai. Man ir interesanti tikai no kompetentām uzņēmumiem...
...darbības joma: Veidot Būvniecība: Joprojām ir Stikla veids, ko: Lāsmojošs Windows izvietošanas: Dievnamu Rajona: 50 km Nepieciešams uzņēmums lanfristige sadarbība - lai noteiktu cenu. Pasūtījums tiek adresēta vairākiem pakalpojumu...
Veidot Būvniecība: Misiņš Stikla veids, ko: Lāsmojošs Windows izvietošanas: Kompānija / tirdzniecības Rajona: 50 km Es esmu gatavs ilgtermiņa sadarbību ar uzņēmumiem, kas piedāvā attrakltive cenas....
Misiņš Stikla veids, ko: Reljefs Windows izvietošanas: Dievnamu Rajona: 50 km Svarīgi ir zemā cena. Turklāt, es būtu pateicīgs, ja...
Mākslas un amatniecības – Darba meklēšanu
Oferteo padara to viegli, atrod jaunas darbavietas. Šeit tiešām ātri varam atklāt pašreizējās vakanti jūsu reģionā. Tas ir super viegli! Oferteo piedāvā jaunos rīkus, pateicoties to kontaktu ar klientu un pārdošanas apjoms ir pat vieglāk. Klientu pieprasījumi būs jāapstiprina ar mums telefoniski un precizē. Tad mēs informēsim jūs par jaunu darba vietu. Jūs iegūstat tikai pārbaudītas kontaktpersonas. Pārējais ir atkarīgs no jums! Sazināties ar klientiem un labāko piedāvājumu. Uztraucies, ka tā ir plaša un pielāgoti individuāli klientam. Zvaniet klientu iespējami ātri pēc ziņojuma saņemšanas. Uzņēmumiem, kas nav jāgaida un noteikt atbildēt uz pieprasījumu, prasmīgāk pārdot savus produktus un pakalpojumus. Saņemt bezmaksas, profesionāls uzņēmuma profilu. Publicēt uzņēmuma aprakstu un definēt to, ko jūs meklējat darbu. Šādā veidā, iedomājieties nākotnes klienti un atstātu labu iespaidu. Interesants uzņēmums palīdz veidot uzticību un pozitīvu tēlu internetā.
Tagad ir Oferteo pakalpojumu sniedzējiem. Iegūt jaunu darbavietu jomā Mākslas un amatniecības tieši uz jūsu pasta kastē.
Ārējās durvis Materiāla tips: Wood Es ceru, ka turpmākai sadarbībai ar pakalpojumu sniedzējiem, kas piedāvā lētas cenas. Pasūtījums tiek adresēti vairākiem uzņēmumiem -...
...darbības joma: Instalētu pirmslidojuma/pēclidojuma Objekta tips: Ārējās durvis Materiāla tips: Wood Es gaidu kontaktu no sagatavotos ilgtermiņa sadarbības kompānija - lai noteiktu cenu. Es esmu...
Es varu pasūtīt vitrāžas, Ķegums
Remonts Būvniecība: Misiņš Stikla veids, ko: Antīks Windows izvietošanas: Kompānija / tirdzniecības Rajona: 100 km Nepieciešams uzņēmums lanfristige sadarbība - lai noteiktu...
Objekta tips: Ārējās durvis Materiāla tips: Wood Jautāt cenas pakalpojumiem nevēlas sadarboties pusi. Izlemt jūs vienkārši iepriecināt piemēri pabeigtiem pasūtījumiem. Īstermiņa...
Ārējās durvis Materiāla tips: Metāls Izšķirošais faktors ir zema cena. Pasūtījums tiek adresēta vairākiem pakalpojumu sniedzējiem - piedāvājumi lūdzu, pa tālruni. Ir svarīgi, lai...
...darbības joma: Veidot Būvniecība: Misiņš Stikla veids, ko: Es neesmu pārliecināts, ka Windows izvietošanas: Privāts Rajona: 25 km Lūdzu, sazinieties ar mani par notiekošo sadarbību sagatavot uzņēmumu - es esmu...
Izmaiņas gradients Objekta tips: Iekšējās durvis Materiāla tips: Wood Pieprasījums pielāgotus piedāvājumiem un aplēses. Mani interesē, kā lai no proffessionellen sniedzējiem. Es esmu ieinteresēts priekšlikumus no uzņēmumiem reģionā....
Objekta tips: Ārējās durvis Materiāla tips: Metāls Es gaidu konkrētus, skaidrus piedāvājumus no uzņēmumiem, kas būs gatavi pastāvīgi sadarboties. Pasūtījums tiek adresēta vairākiem pakalpojumu sniedzējiem - piedāvājumi lūdzu, pa...
Es varu pasūtīt vitrāžas, Kuldīga
Stikla veids, ko: Ornamentēti stikla Windows izvietošanas: Dievnamu Rajona: 50 km Meklējam uzņēmumam par cieto sadarbība - lai noteiktu cenu. Drīzāk pasūtījumi iespējamās vairākas numuriem, lai...
...darbības joma: Aizstātu / Exchange Būvniecība: Misiņš Stikla veids, ko: Reljefs Windows izvietošanas: Privāts Rajona: 100 km Zemas cenas piedāvā...
Perona remonts Objekta tips: Ārējās durvis Materiāla tips: Wood Es esmu gatavs ilgstošu sadarbību. Bez tam, instrukcijas ir vērsti uz vairāk nekā vienu...
Objekta tips: Iekšējās durvis Materiāla tips: Betons Es gaidu kontaktu no ilgtermiņa sadarbību sagatavot uzņēmumus - es esmu gatavs apspriest cenas. Turklāt, es būtu pateicīgs,...
Iekšējās durvis Materiāla tips: Wood Spēlē galveno lomu lētu cenu. Turklāt instrukcijas ir vērsta uz vairāk nekā vienu pakalpojumu sniedzēja. Es esmu...
...darbības joma: Remonts Būvniecība: Misiņš Stikla veids, ko: Katedrālē (caurspīdīgs) Windows izvietošanas: Dievnamu Rajona: 25 km Svarīgi ir pievilcīga cena. Es...
Es varu pasūtīt vitrāžas, Dobele
Veidot Būvniecība: Es neesmu pārliecināts, ka Stikla veids, ko: Ornamentēti stikla Windows izvietošanas: Kompānija / tirdzniecības Rajona: 50 km Vajag labus cenu piedāvājumus. Drīzāk...
Es varu pasūtīt vitrāžas, Sigulda
Vara folija Stikla veids, ko: Apkvēpinātu stiklu Windows izvietošanas: Privāts Rajona: 50 km Mani interesē lēti piedāvājumi. Man ir interesanti tikai no kompetentām uzņēmumiem un tiek veikti tikai elektroniski. Es...
Iekšējās durvis Materiāla tips: Metāls Es gaidu kontaktu no sagatavotos ilgtermiņa sadarbības uzņēmums - cena, par kuriem jāvienojas. Man ir interesanti tikai no pieredzējušiem sniedzējiem un tiek veikti...
Es varu pasūtīt vitrāžas, Saulkrasti
...darbības joma: Aizstātu / Exchange Būvniecība: Vara folija Stikla veids, ko: Ornamentēti stikla Windows izvietošanas: Dievnamu Rajona: 50 km Atvērt, lai turpinot sadarbību ar piegādātāju, kas piedāvā pievilcīgas cenas....
Non-slīdes virsmu remonts / pievienot Objekta tips: Ārējās durvis Materiāla tips: Es neesmu pārliecināts, ka Es esmu ieinteresēts cenām pievilcīgu piedāvājumus no uzņēmumiem, kas vēlas sadarboties....
Exchange Būvniecība: Joprojām ir Stikla veids, ko: Apkvēpinātu stiklu Windows izvietošanas: Dievnamu Rajona: 100 km Atrast labus cenu piedāvājumus. Lūdzu,...
Ārējās durvis Materiāla tips: Es neesmu pārliecināts, ka Lūdzu, sazinieties ar mani pa par erfoglreiche sadarbība sagatavot uzņēmumu - es esmu gatavs apspriest...
...darbības joma: Veidot Būvniecība: Vara folija Stikla veids, ko: Es neesmu pārliecināts, ka Windows izvietošanas: Privāts Rajona: 50 km Es paļaujos uz saskares sadarbības ilgstošam...
Es varu pasūtīt vitrāžas, Vangaži
Remonts Būvniecība: Joprojām ir Stikla veids, ko: Apkvēpinātu stiklu Windows izvietošanas: Kompānija / tirdzniecības Rajona: 25 km Jautāt cenu piedāvājumu no notiekošās...
Objekta tips: Iekšējās durvis Materiāla tips: Metāls Mani interesē konkrēti, pareizajās darījumiem, risināt ilgtermiņa sadarbību. Turklāt, es būtu pateicīgs, ja jūs...
Ārējās durvis Materiāla tips: Wood Es gaidu betona, pareizos darījumiem, risināt ilgtermiņa sadarbību. Man ir interesanti tikai no proffessionellen uzņēmumiem, kas veic tikai pa...
...darbības joma: Aizstātu / Exchange Būvniecība: Misiņš Stikla veids, ko: Lāsmojošs Windows izvietošanas: Kompānija / tirdzniecības Rajona: 25 km Lūdzu, sazinieties ar mani no uzņēmumiem, kas sadarbojas labprātīgi. Turklāt, es...
Izmaiņas gradients Objekta tips: Iekšējās durvis Materiāla tips: Wood Uzņēmums uz ilgu sadarbību meklēja. Izlemt Viņi arī sniedz norādes. Precīzs datums pakalpojuma izmantošanu, ir jāvienojas....
...remonts / pievienot Objekta tips: Ārējās durvis Materiāla tips: Betons Gribēja uzņēmums ilgu sadarbību - atlase sniedzēja par pievilcīgu cenu, ir svarīgi. Izlemt Arī lūdzu Atsauces. Darījumi ar īstermiņa...
Es varu pasūtīt vitrāžas, Aizpute
Stikla veids, ko: Antīks Windows izvietošanas: Kompānija / tirdzniecības Rajona: 100 km Lūdzu, sazinieties ar mani no uzņēmumiem, kas sadarbojas labprātīgi. Man ir interesanti tikai no...
...darbības joma: Labošana līste Objekta tips: Iekšējās durvis Materiāla tips: Metāls Es esmu gatavs erfoglreiche strādā ar piegādātājiem, kas piedāvā...
Remonts Būvniecība: Misiņš Stikla veids, ko: Katedrālē (caurspīdīgs) Windows izvietošanas: Privāts Rajona: 50 km Zemas cenas piedāvā kompānija notiekošo sadarbību meklēja. Man ir...
Es varu pasūtīt vitrāžas, Aizkraukle
Es neesmu pārliecināts, ka Stikla veids, ko: Es neesmu pārliecināts, ka Windows izvietošanas: Kompānija / tirdzniecības Rajona: 100 km Es paļaujos uz erfoglreiche strādā ar...
Ārējās durvis Materiāla tips: Metāls Es gaidu kontaktu sagatavotos turpmākai sadarbībai sniedzējiem - es esmu gatavs apspriest cenas. Par šo, lūdzu, sazinieties...
...darbības joma: Izmaiņas gradients Objekta tips: Iekšējās durvis Materiāla tips: Wood Ilgi sadarbība iespējama izvēlē sniedzēja pievilcīgu cenu galvenokārt. Man ir...
Aizstātu / Exchange Būvniecība: Vara folija Stikla veids, ko: Reljefs Windows izvietošanas: Kompānija / tirdzniecības Rajona: 25 km Es gaidu kontaktu no sagatavotos ilgtermiņa...
NODERĪGA INFORMĀCIJA
UZŅĒMUMA DATI

Kontakti un pieņemšanas laiki
Intervija laikrakstā "Kurzemes Vārds", 18. augustā, 2017
Pilns raksts šeit:
Radio intervija " Kurzemes radio" , 11.maijā, 2017
Sadaļā: Aktuālā intervija Pie Mums Kurzemē, 11.maija intervija
Radio intervija " Kurzemes radio" , 11.maijā
Osteorefleksoterapija (ORT) ir kaulu sensorā sistēmas kairinājums kura rezultātā veidojas neirohumorāls reflekss ar lokālu un sistēmisku ārstniecisku efektu. Ārstniecisko un arī reģeneratīvo efektu rada baroreceptīvs kairinājums, ko izraisa ar spiedienu ievadot fizioloģisko šķīdumu kaulā. Tā rezultātā endogēni tiek ierosināta un prolongēti uzturēta arī kaulu cilmes šūnu pavairošanās un diferencēšanās aktivācija.
Kaulu sensorā sistēmas (KSS) trīskāršajam kodam jeb ORT darbības neirohumorālajam un reģeneratīvajam darbības mehānismam ir būtiska nozīme, nodrošinot KSS līdzdalību organisma somātisko, veģetatīvo, psihisko u.c. funkciju un dzīvības procesu regulācijā. ORT izmanto slimību, traumu, novecošanās, skeleta nepietiekama noslogojuma vai pārslodzes apstākļu izraisīto funkciju un dzīvības procesu traucējumu novēršanai un ārstēšanai nelietojot medikamentus.
ORT plaši izmanto osteoartrīta (OA)ārstēšanā, tai skaitā ceļa locītavas OA gadījumos. Pamatā indikācija ir deformējošs OA ar sāpju sindromu.
Lai izvērtētu ORT efektivitāti tika apkopoti prakses rezultāti par visiem ceļu locītavas OA ārstēšanas gadījumiem laika posmā no 2007 līdz 2011 gadam.
Kopējais apmeklējumu skaits – 2134
Vidējais apmeklējumu skaits vienam pacientam –4,5
Detalizētāk analizējot metodes efektivitāti ceļu locītavu OA ārstēšanā tika apkopoti 2011 gada rezultāti:
Tika ārstēti 87 pacienti (mediānais vecums 68, 42-86, 75% sievietes)
68 pacientiem pilns kurss (4-5 reizes) kuriem panākta remisija ilgāk par gadu
4 pacienti griezušies atkārtoti pēc remisijas, kas bija vidēji 2-4gadi.
3 pacienti nosūtīti uz papildizmeklēšanu, kas noslēgusies ar menisku operāciju
11 pacientiem tikai viena manipulācija, par kuriem nav datu,metode iespējams bez efekta.
1 pacientam (3 reizes) - bez uzlabošanās
Secinājumi:
Osteoterapija panāk sāpju sindroma samazināšanās līdz pilnīgai izzušanai.
Kustību apjoma uzlabošanās ceļa locītavās (vidēji pēc 3-4 manipulācijām)
Atteikšanās no pretsāpju medikamentu lietošanas
Dzīves kvalitātes uzlabošanās
Novērojumi:
 Remisija ir individuāla, atkarībā no pacienta vecuma, deformāciju pakāpes. Vidēji 2 līdz 4 un vairāk gadi.
 Ārstēšanas rezultāti spilgtāki un ātrāki, ja pacients nav ilgstoši lietojis nesteroīdos pretiekaisuma un pretsāpju līdzekļus (NSPL)
“Kāpēc lielveikali var, bet medicīnas nozare nevar?” "Saldus Zeme", 22. novembrī, 2016
Ārsts osteorefleksoterapeits MARĢERS FUNKA savu ikdienu nevar iedomāties bez virtuālā biroja un uzskata, ka e-veselības ieviešana var būtiski atvieglot ārstu ikdienu.
Viņš uz interviju atnāk ar datoru un nodemonstrē, kā strādā, — ievadot pacienta personas datus, parādās informācija par viņu — kāda diagnoze, cik reižu nācis, kādas manipulācijas katrā vizītē veiktas. “Ar datorprogrammu “Ārsta birojs” strādāju jau desmit gadu. Līdztekus pacientu katalogam tā man palīdz arī apkopot citus datus par savu darbību, piemēram, apmeklējumu skaitu noteiktā laika periodā, iegūt statistiku par diagnozēm, pacientu grupām, finansēm,” stāsta M. Funka. “Tā kā man ir privātprakse un pagaidām neesmu noslēdzis līgumu ar Nacionālo veselības dienestu, nav bijis vajadzības izmantot vēl citus pakalpojumus, ko nodrošina šī programma, piemēram, talonu noformēšanu, taču, attīstoties e-veselības pakalpojumam, redzu daudz priekšrocību, lai būtu līgumattiecībās ar valsti. Pirmām kārtām — informācijas apmaiņai. Tas, ko pagaidām piedāvā Veselības ministrija, — e-darbnespējas lapa un e-receptes — ir tikai maza iespējamo ieguvumu daļa.”
Ārsts piekrīt, ka sākumā jāievingrinās ar datoru strādāt, taču tas bijis vajadzīgs visdažādāko profesiju cilvēkiem, un viņi iemācījušies un pieraduši. “Daudzi ārsti turpina visu rakstīt ar roku un izvairās mācīties. Kad darba darīšanās eju pie ģimenes ārstiem, bieži redzu, ka viņiem kabinetā datora nemaz nav,” viņš ievērojis. “Kad prasība kļūst obligāta, viņi protestē, aizbildinoties ar pacientu interesēm. Bet medicīnas nozare attīstās tāpat kā jebkura joma, ir jāmainās arī mediķiem. Par e-veselību runāts tik sen, ka bija laiks gan iemācīties, gan ievingrināties tā, lai datu ievadīšana datorā neizņemtu vairāk laika nekā rakstīšana ar pildspalvu. Diemžēl arī valsts iestādes grēko, liekot ierakstus dublēt pacienta kartītē, tas neveicina pāreju uz datoru lietošanu.”
Par vienkāršāko piemēru M. Funka min lielveikalus, kas izsniedz pircējiem lojalitātes kartes, tajās glabājas informācija par pirkumiem iztērētajām summām. “Kādēļ līdzīgas kartes nevarētu būt arī pacientiem par vizītēm pie ārstiem, saņemtajiem medicīniskajiem pakalpojumiem? Ja nekā vairāk, tad vismaz gada beigās šos datus varētu izmantot Valsts ieņēmumu dienests iedzīvotāju ienākumu nodokļa atmaksai, un cilvēkiem nebūtu visu gadu jākrāj čeki un kvītis. Informācijas tehnoloģiju ziņā veselības aprūpes nozarē ir akmens laikmets,” viņš vērtē.
Bet vislielākais ieguvums no pilnvērtīgi izmantotas e-veselības sistēmas būtu operatīva informācijas pieejamība un apmaiņa. “Ja, ievadot paroli, ārsts varētu saņemt informāciju par citu speciālistu konsultācijām, izmeklējumiem, viņš gūtu pilnīgāku priekšstatu par pacientu un, iespējams, spētu viņam labāk palīdzēt. Turklāt nedublētos izmeklējumi, kad dažādi speciālisti sutā uz vienām un tām pašām pārbaudēm. Tā arī labāk varētu kontrolēt, un tiktu ietaupīti veselības aprūpei atvēlētie līdzekļi, jo, šķiet, nevajadzīgiem izmeklējumiem tie tiek tērēti ļoti daudz.”
M. Funka pārliecināts, ka e-veselību vajadzēja ieviest jau daudz agrāk un ka strikti noteikti termiņi būtu efektīvākais veids, kā izmaiņas panākt; jo vairāk tādēļ, ka par tām bija zināms gadiem iepriekš. “Jo smagnējāka dokumentu aprite, jo nepārskatāmāka sistēma, un, kā zināms, miglā var daudz ko noslēpt,” ārsts piebilst.
Raksts portālā delfi.lv, 1.marts, 2009
Pēdējos gados zinātnieki atklājuši vēl vienu pozitīvu šīs metodes aspektu. „Ārsti arvien vairāk runā par cilmes šūnu labvēlīgo ietekmi uz veselību un organisma atjaunošanos. Izrādās, ar katru dūrienu kaulā mēs atbrīvojam cilmes šūnas, tīri mehāniski tās iespiežam asinsritē. Tās var salīdzināt ar leikocītiem, kas virzās turp, kur ir iekaisums. Ir pieņēmums, ka arī cilmes šūnas dodas uz to ķermeņa vietu, kur ir kādas problēmas, un tās novērš. Profesors Jankovskis, kuram tagad ir 87 gadi, kopā ar biologiem sācis jaunu pētījumu par cilmes šūnām."
Intervija laikrakstā " Kurzemes vārds", 1.marts, 2006
10 gadus strādājis Latvijas Sarkanā Krusta Saldus komitejā.
Jādomā, ka nebūs daudz cilvēku, kas pilnīgi neko nezina par adatu terapijas metodi, ko izmanto visdažādāko slimību ārstēšanā. Taču nebūs daudz cilvēku, kas zinās kaut ko par ārstēšanas metodi, ko sauc par osteorefleksoterapiju. Dakteris MARĢERS FUNKA, kas to ir mācījies pie šīs metodes autora, profesora, Rīgas Osteorecepcijas skolas veidotāja Georgija Jankovska, šo metodi varētu saukt par ķīniešu adatu terapiju latviešu izpildījumā. Viņš pats to pielieto sesto gadu.
– Osteorefleksoterapija – tas skan ļoti sarežģīti. Paskaidrojiet, lūdzu, ko īsti tas nozīmē.
– Tad vispirms atgriezīsimies pie daudziem zināmās ķīniešu adatu terapijas. Tās laikā, iedurot ādas attiecīgajos punktos adatu, izraisa refleksu – kairinājumu, kas dod signālu smadzenēm. Līdzīgi notiek ar šo metodi – mēs izdarām dūrienu kaula mīkstajā daļā, ievadām kaula struktūrā fizioloģisko šķīdumu, kas arī izraisa refleksu – kairinājumu.
– Diezgan biedējoši, jo medicīnu nepārzinošam cilvēkam tā šķiet kaula traumēšana.
– Jā, psiholoģiski cilvēkam šķiet, kā var durt kaula smadzenēs. Bet kāpēc neviens neuztraucas, ja muskulī injicē zāles? Tad pārdur ādu. Dūriens kaula struktūras mīkstākajā daļā kaulam neko ļaunu nenodara, kaulam nepaliek nekādas sekas – tūlīt pēc procedūras cilvēks var ņemt rokās lāpstu un iet rakt zemi vai ņemt raketi un spēlēt tenisu.
Veidots ar Mozello - labo mājas lapu ģeneratoru.

Pārdomas par kalendāru – Mammas smaids
Ģimenes diena
Dzimšanas dienas
Meklēt pēc:
Pārdomas par kalendāru
Šā gada jūlijā apritēja gads kopš savā mājā praktizējam “kalendāru”. Par to, kāds tas ir un ko mēs ar to darām, vari lasīt šeit.
Šajā bloga ierakstā vēlējos padalīties ar mūsu pirmā gada pieredzi.
Uzreiz pateikšu, ka katru dienu mums nav bijis “kalendāra” laiks – brīdis, kad es ar bērniem to kopīgi saliktu. Kādas pāris reizes, kad esam bijuši laukos, esam iekavējuši teju vai mēnesi. Ir bijušas reizes, kad neesam kalendāram pieķērušies apmēram nedēļu (visbiežāk notikumiem bagātās nedēļās vai tad, kad esmu pamanījusies nokraut kumodi, uz kuras tas stāv, ar salocītajām drēbēm :)). Un kādreiz es pati (bez bērnu līdzdalības) esmu pamanījusies pielikt pāris iztrūkstošos datumus. ;) Bet kopumā mūsu pieredze rāda, ka kalendārs ir ļoti laba.
Adrianai nav grūtības nosaukt nedēļas dienas un izdarīt to pareizā secībā.
Viņa var “izlasīt” konkrētās dienas nosaukumu – atpazīst uzrakstīto (tas bija jau diezgan agri, iepriekšējā gada rudenī).
Adrianai patīk katru dienu noskaitīt šādu skaitāmo: Šodien ir, piem., pirmdiena 27. jūlijs 2012. gads. Ir vasara.
Adriana mēģina nejaukties sakot “rīt” un “vakar”. Ir situācijas, kad viņa pasaka pareizi, bet ir, kad viņa saka “rīt” un domā par vakardienu. :)
Bērniem patīk kalendārā atzīmēt svarīgākos mēneša notikumus (mazas piktogrammas riņķa formā), piem., braucienu uz baznīcu, braucienus uz Montessori kabinetu/bērnu māju, kādu semināru, tēta darba dienas (kad jābrauc fotogrāfēt), mūsu ZOO dienas (piem., ar žirafes attēlu), jubilejas, ciemošanos pie vecvecākiem, “Spēlēsim skolu” dienas, u.c. svarīgām lietām. Īpaši esam atzīmējuši arī katra bērna mēneša jubileju datumus (mums tie ir 9., 20. un 26. datums), lai tajā dienā konkrētais bērns dzīves ķēdē uzvērtu pērli. Par dzīves ķēdi vari izlasīt Ilzes blogā. Šī ideja man arī ļoti patīk.
Adrianai ir priekšstats par skaitļiem (kā tie mainās – pieaug, kādi tie izskatās) līdz 31.
Kalendārā atzīmējam arī savas izjūtas. Bieži vien mani bērni izvēlas “laimīgs”, tāpēc arī piedzīvoju situācijas, kad viņiem tāpat vien pajautāju: “Nu, Niklāv, kā Tu jūties?” Un viņš man atbild: “Laimīgs!” :)
Jaunums mūsu kalendāram tagad ir tāds, ka katram mēnesi izvēlamies vienu Bībeles pantu un tad to katru rītu/dienu arī noskaitām.
Un, cik es biju pārsteigta, ka jūnija beigās Adriana varēja nocitēt veselu Bībeles pantu! Mēs mācījāmies tekstu no Pāvila vēstules Efeziešiem (2:10): “Jo mēs esam Viņa darbs, Kristū Jēzū radīti labiem darbiem, kurus Dievs iepriekš sagatavojis, lai mēs tajos dzīvotu.”
Mana māsa jokojot teica, ka es kodēju bērnus ;) uz ko es atbildēju, ka tā varētu arī teikt ;) – es vēlos, lai maniem bērniem šie Bībeles panti ir kā “iegravēti” sirdīs, jo, zinu, ka vienā vai otrā dzīves situācijā tie “uzpeldēs” un atgādinās par ticību, par vērtībām, par Dievu Radītāju.
Pārsteidzošākais ir tas, ka arī Niklāvs ar mazu manu palīdzību jau prot šo pantu noskaitīt.
Gribu iedrošināt arī Tevi mācīt bērniem dzejoļus, skaitāmpantus, Bībeles pantus, dziesmas … viņiem ir pārsteidzoša spēja tos apgūt īsā laika sprīdī.
Aizvadītā gada laikā ir bijis interesanti vērot, kā Niklāvs pamazām ieinteresējās kalendāra aktivitātēs. Sākumā viņu tas neinteresēja nemaz (1,8 gados). Tad uz rudens beigu/ziemas sākuma pusi viņš sāka par to izrādīt interesi. Interese bija praktiska – līmēt datumiņus, ņemt tos nost.
Tagad jau viņš mēģina nosaukt dienas, mēģina pateikt, kas šodien ir par dienu un datumu (atkārto to, ko saka māsa :)) Un prieks, ka arī viņam šī nodarbe patīk.
Esmu arī novērojusi, ka kalendāra aktivitāte mums palīdz sagatavoties kādām citām lietām, ar kurām vēlos iepazīstināt bērnus. Liekot datumu, viņi ir norimušies un gatavi padarīt vēl kaut ko kopā ar mani.
Man ir jautājums mammām, kuras ikdienā praktizē (cenšas praktizēt) kalendāra likšanu – kā jums iet vai neiet ar šo lietu? Kas strādā, kas nē? Ko jūs vēl šajā laikā padariet? Varbūt kopīgi kaut ko izlasiet? Dziediet, spēlējiet kaut ko, …? Priecāšos lasīt jūsu pieredzi zemāk komentāros!
Click to share on Twitter(Atvērsies jaunā logā)
Click to share on Facebook(Atvērsies jaunā logā)
Click to share on Pinterest(Atvērsies jaunā logā)
Klikšķiniet, lai printētu(Atvērsies jaunā logā)
Like Notiek ielāde...
8 thoughts on “Pārdomas par kalendāru”
Par Bībles pantiem – tā ir eksalenta ideja, jo arī es bērnībā katru vakaru kopā ar vecmammu skaitīju lūgšanu Mūsu Tēvs debesīs, kaut arī varbūt neizpratu vārdu nozīmi, tomēr īstajā brīdī, pusaudžu vecumā, tas atnāca atpakaļ un mainīja manu dzīvi. Īstas vērtības nekad nekur nepazūd! Bet pārējais jau dzīvē mums nebūs nepieciešams!:)
Būs man arī jāsaņemas un jāuztaisa kalendārs!:) Iedvesmojoši!
Aiiii, mums traki iet ar to kalendāru..saprotu,ka būs jāpārtaisa laikam uz tāda paša principa – lipekļu, kā Tev..jo, kopš mazā māsa, sāka veikli izlasīt visas “nagliņas” no kalendāra, šis pasākums palika pārāk bīstams :D BET Emīlija man 2 dienas atpakaļ pajautāja, kad mēs darīsim “kalendāra darbiņu” – tā ka šobrīd viss ir atkarīgs tikai no manas apņemšanās pārtaisīt “patiešām MAZIEM bērniem” draudzīgā variantā :D
Reizi pusgadā vienu mēnesi katru dienu un otru mēnesi – reizi nedēļā un turpmākos mēnešus – 0 intereses. Tā mums iet. Ik pa laikam pamēģinu no jauna (reizi pusgadā :) ), un pēc mēneša – interese atkal zudusi… Lai mācītos dienas, dziedājām dziesmiņu (pie Adamsu ģimenes melodijas izdzied visus dienu nosaukumus, reizē rādot 1, 2, 3 utt.). Pēterim gan tā dziedāšana daudz vairāk patika kā Annai. Bet redzu rezultātu – visas dienas māk nosaukt pēc kārtas. :)
Un super! ka beidzot var ierakstīt komentāru bez mistiskās reģistrēšanās!!!! :)
Kā izvēlies Bībeles pantus mēnesim? Pēc iedvesmas vai ievērojot kādu sistēmu?
Bībeles pantus izvēlos pēc iedvesmas – tie, kas man pašai liekas īpaši vai arī, ja dzirdu kādu svētrunu un tur izskan kāds pants, kurš uzrunā, tad to sev atzīmēju.
Un jūlija Bībeles pantu esam paņēmuši arī augustam, tāds garš mums sanāca. :)
Paldies, Evelīna! Man nebija ienācis prātā kalendāru papildināt ar pantu no Bībeles…tik laba ideja! Ļoti ceru, ka arī mūsmājās tas izdosies!
Ierakstiet komentāru šeit...
Vārds (obligāts)
Tīmekļa vietne
Par jauniem komentāriem paziņot man ar e-pastu.
Esiet sveicināti blogā “Mammas smaids”
Prieks, ka viesojies, uzkavējies un iedvesmojies blogā “Mammas smaids”! Šajā blogā pieejamā informācija un fotogrāfijas ir likumīgs “Mammas smaids” īpašums. Ja vēlies izmantot bildes, informāciju vai aprakstu komerciāliem vai personīgiem mērķiem, lūdzu sazinies ar mani evelina@mammassmaids.net
Kad grāmata “atdzīvojas”! Kopā ar mazo Matīsu un bērniem noskaidrojām – ja Latvijai būs 100. dzimšanas diena tad, k… twitter.com/i/web/status/1…*** 8 hours ago
Kad grāmata "atdzīvojas"! Kopā ar mazo Matīsu un bērniem noskaidrojām - ja Latvijai būs 100. dzimšanas diena tad, kas bija pirms tam .. vai tad Latvija nav bijusi VISU LAIKU? . Kopā ar grāmatas "Matīss meklē Latviju" galveno varoni ceļojām atpakaļ laikā un meklējām pirmos latviešus un Latviju. Vēlāk grāmatas varoņus (kurus drosmīgi tur @flockmen vīriņi) izlikām uz laika lentas kopā ar fotogrāfijām un kartēm no attiecīgā perioda. . Iedvesmu par svarīgākajiem notikumiem Latvijas valsts vēsturē (1918. - 2018.) smēlāmies no galda spēles "Latvijai 100". . Kartes un fotogrāfijas atradu arī VISC (Valsts izglītības un satura centra) mājas lapā pie metodiskajiem materiāliem. . Iesakām arī grāmatu "Meldras un Matīsa brīnumainais ceļojums", esam vēl grāmatas sākumā, bet stāstījums ir ļoti saistošs gan visiem lielajiem bērniem (no 7 līdz 10 g.v.), gan arī tētim un mammai. Un vai šo jau redzēji: https://ieejaskarte.lv/ ? Kā sākas Latvijas valsts? Noskaties un uzzināsi, kāpēc uz Nacionālā teātra skatuves bija tik daudz telpaugu? ☺️💡 #vēsture #Latvijai100 #MatīssmeklēLatviju #ValdisKlišāns #GundegaMuzikante #Flockmen #MeldrasunMatīsabrīnumainaisceļojums #JānisŪdris #pateicīgiparsavuzemi #DievssvētīLatviju #ieejaskarte #montessorihistory #timeline
Turpinu iepazīt YouTube live pasauli! 😎😊 Gaidīšu interesentus uz nodarbību "dzīvajā" par matemātiku jau pēc nedēļas 22.11.2018. Montessori attīstības centrā (Rīgā, Kr. Barona ielā 136c). Plašāka informācija linkā pie bio. Uz tikšanos! 👋 #Montessorimath #youtubelive #nodarbība #Montessoriattīstībascentrs
Šeit ieraksti savu epasta adresi un bloga jaunākos rakstus saņemsi savā epastkastē!
Ziņa nav aizsūtīta - pārbaudiet savas e-pasta adreses!
Atvainojiet, jūsu blogs nevar koplietot rakstus e-pastā.

Jūs esat šeit : Sākumlapa / GrigoriY1611's page

Pagatavošana: (2 porcija pieaugušajiem un 1 porcija bērnam)
Makaronus pārkaisa ar tomātu pulveri.

Runā, ka atklātas, videi draudzīgas, ar pirdieniem darbināmas vējdzirnavas, vai tām ir perspektīva?
* kad nav vēja?
laikam jau Jānītim raženi zirņi padevušies,ka tik specifiska interese.
Dievs to tikai zin vai varēs?! Tas atkarīgs cik garš pirdiens,ko ir ēdis,bet olu uzcept var ar to gāzes daudzumu...
Runā, ka no pārliekas tīrības varot arī nomirt ? ;D 17 4

Tev bez ātruma signāla gan jau ecu arī vēl nedod griezt tālāk par 5500rpm.
Paldies par pasākumu, man ļoti patika atmosfēra. Paldies par novērtējumu! Es to novērtēju.
Mhm, protams vecīt.
Gaisa filtra kaste ir OEM? Vai stāv nuļeviks?
kā bildē pa labi.
Nu 500€ tie varetu būt pašlaik griesti! Nuuu, visu var ielikt, bet dudžets neļautu neko afigennu. Viss atkarigs, ko dabū kopā ar swap. Motora maiņa vien jau ievelk, apmēram, mīnuss 50% no budžeta! Motoru atrast tajos 250€ ir grūti, nav nereāli, bet ir grūti! 500€ par pašu svapu, nerēķinot darbu iek...
Jā tukšgaitā 3bar. Atverot droseli 3.5bar
Tas gan, bet toties esošajā variantā kalendāra veidotāji varēs atsijāt konkrētus lūžņus, un bildēt tiešām vērtīgus auto.
M50b25 NV ? Kopš kura laika MS?
Es pat neizskatījis variantu kā kāds nav sveces mainījis sory, bet jā, tas būtu loģiski pirmais daramais pēc degvielas spiediena pārbaudes.
Sāc ar degvielas spiediena pārbaudi.

Transfērs uz galamērķi, kas atrodas : Pisa - Senigallia
Pisa lidostas transfērs uz Senigallia - mēs izmantojam šādus auto
Pisa lidostas transfērs uz Senigallia Mēs izmantojam šādus auto: Volkswagen Bora, Golf, Opel Astra, utt.
Pisa lidostas transfērs uz Senigallia mēs izmantojam šādus auto: Ford Galaxi, Toyota Avensis, Volkswagen Passat, utt.
Pisa lidostas transfērs uz Senigallia mēs izmantojam šādus auto: Audi Q7. BMW 7, Audi A6, Audi A8. uc.
Pisa lidostas transfērs uz Senigallia mēs izmantojam šādus auto: Minivan: Ford minivens, Opel minivenu, Volkswagen minivenu, un MB autobusus 16 pasažieriem, Setra un MB 30 un 40 pasažieriem.
Pisa lidostas transfērs uz Senigallia mēs izmantojam šādus auto: Mercedes Vito 4x4, Mercedes Viano, utt
Pisa lidostas transfērs uz Senigallia mēs izmantojam šādus auto: Autobusi.
Tuvākā lidosta līdz Senigallia ir:

PULS.LV - Latvijas internet-resursu populārais reitings - WEB-lapas Diskuserviss.lv Statistika
WEB-lapas Diskuserviss.lv apmeklētāji dienā (vidēji par nedēļu)
WEB-lapas Diskuserviss.lv ekspozīcijas dienā (vidēji par nedēļu)
WEB-lapas Diskuserviss.lv Ģeogrāfiskā statistika (par pēdējo nedēļu)

Iespējams, ieviesīs maksimālās masas ierobežojumus - iAuto
Iespējams, ieviesīs maksimālās masas ierobežojumus 7
Mainīgo laika apstākļu un ceļa pamatnes pārmitrināšanās dēļ, autoceļiem ar grants segumu ceļa segas nestspēja stipri samazinās...
Lai pasargātu valsts autoceļus no sagraušanas laikā, kad ceļa segas konstrukcijas nestspēja ir viszemākā, vairākos Latvijas rajonos daļā valsts 1. šķiras un 2. šķiras autoceļu tuvākajā laikā, iespējams, tiks ierobežota smagsvara transportlīdzekļu pārvietošanās.
Detalizētu informāciju par ieviestajiem un plānotajiem svara ierobežojumiem Jūs varat saņemt va/s „Latvijas Valsts ceļi” attiecīgā rajona nodaļā, kā arī piezvanot Satiksmes informācijas centram pa diennakts informatīvo tālruni 5025555.
Šī informācija ir atspoguļota arī Latvijas Valsts Ceļi mājaslapas sadaļā "Maksimālā svara ierobežojumi".
Ieviest ta ieviesīs,bet pa naktīm jau tāpat brauks.
beidzot kautkas arī šajā lauciņā tiks regulēts ...
Tiem smagsvariem lētāk būs nomaksāt sodu nekā atlikt savu biznesu līdz vasarai...
To solīja pagājšvasar, kad bija drausmīgi karsts laiks - tā arī nekas netika izdarīts. Domāju arī tagad garam... Un no otras puses piekrītu viesim222607. Piemers - svara pārsniegsanas kontrole smagajam autotransportam.... Kliedz, tērē naudu, rīko reidus, un kas no tā????
ieviest ta viņi var cik grib, bet tāpat visi brauks :)

Augsti cēla, viegli laida,

IEM: Bēgļu uzņemšanai paredzētā summa nav būtiski samazinājusies _ Mediji.info
Sākums » IEM: Bēgļu uzņemšanai paredzētā summa nav būtiski samazinājusies
Iekšlietu ministrijas (IEM) aprēķinātā summa 16 miljonu eiro apmērā, kas paredzēta patvēruma meklētāju uzņemšanai Latvijā būtiski nav mainījusies, pirmdien LNT raidījumā “900 sekundes” atzina IEM valsts sekretāre Ilze Pētersone-Godmane.
Viņa norādīja, ka līdz ar to, ka pašlaik no ministrijas plāna neviens pasākums nav izslēgts, milzīgi samazinājumi summā, kas novirzīti bēgļu uzņemšanai, nav paredzēti. Tajā pašā laikā viņa uzsvēra, ka summas samazināšana nozīmē atteikšanos no kāda svarīgiem pasākumiem kā bēgļu integrācija un latviešu valodas mācība.
Vienlaikus viņa centās atspēkot amatpersonu izteikumus, ka ministrija aprēķinātie 16 miljoni eiro ir neadekvāta summa, skaidrojot, ka tās ir reālās izmaksas.
“Vēlmes var būt, taču ir jābūt reāliem procesiem, kuri maksā tik, cik viņi maksā,” atzina Pētersone-Godmane.
Viņa norādīja, ka dārgākie pasākumi bēgļu jautājumā būs infrastruktūras sakārtošana, kā arī personāla – tulku, skolotāju, sociālo darbinieku – apmācība.
Runājot par pabalstu patvēruma meklētājiem, Pētersone – Godmane pauda viedokli, ka tā ir politiska izšķiršanās.
“Jebkāda veida samazinājums pārliek šo slogu uz pašvaldībām, ja tiek samazināts valsts noteiktais pabalsts 256 eiro apmērā,” skaidroja Pētersone-Godmane.
Viņa atklāja, ka pirmais oficiālais bēglis jeb pārvietotā persona Latvijā varētu ierasties ap ziemas laiku.
Kā iepriekš ziņots, otrdien valdība konceptuāli atbalstīja Indikatīvo rīcības plānu personu, kurām nepieciešama starptautiskā aizsardzība, pārvietošanai un uzņemšanai Latvijā.

Vislētākais benzīns pasaulē ir Turkmenistānā, kas robežojas ar Kazahstānu, Uzbekistānu, Afganistānu un Irānu. Tur litrs benzīna maksā 0,03 USD.
Saskaņā ar starptautiskās reitingu kompānijas GTZ pētījumu 14 pasaules valstīs benzīna cena ir zemāka nekā pasaules vidējā naftas cena.
Valstis, kurās benzīns maksā lētāk nekā nafta ir Venecuēla (0,03 USD), Irānā (0,09 USD), Lībijā (0,13 USD) un Saūda Arābijā (0,16 USD). Tāpat benzīna cenas zem naftas cenām ir Katarā, Kuveitā, Ēģiptē, Omānā, Alžīrijā, Brunejā, Apvienotajos Arābu Emirātos, Bahreinā un Jemenā.
Citu valstu benzīna cena:
Nekad nebiju domājis ka Turcijā degviela vairāk maksā nekā pie mums.
man arī tas bija pārsteigums, attiecīgi arī takši tur maksā.
nu tad vajag importēt no tās turkmenistānas 0.03 usd + nodokļi ne tuvu nebūtu 0.669 Ls. nafig jāpērk no mažeiķiem???
Tur jau tā lieta,ka tas būtu izdevīgi(importēt no Turkmenistānas),ir pat bijušas konkrētas sarunas(cik nu vispār tas var būt ar tāda tipa valsti,kur visu 100% nosaka ''turkmenbaši'').Tur ir divi lieli klupšanas akmeņi-nav infrastruktūras un TO nekad nepieļaus Krievija(kuras smagā atkarībā ir šī valstiņa).
... un kā Tev šķiet?
Kad šī ziņa bija citos portālos, tur bija teksts par to, ka valstīs, kur ir šī zemā cena, benzīns tiek subsidēts no valsts, nevis aplikts ar nodokļiem, kā lielākajā daļā. Tiem, kas gribētu ievest benzīnu no tās pašas Turkmenistānas - kāpēc lai Turkmenistāna subsidētu eksportam paredzētu degvielu? Cena visdrīzāk būtu tāda pati kā pasaulē, tikai vēl pieminētais infrastruktūras trūkums utt.
P.S. Jau pirms 6 gadiem Turcijaa zupa bija 1 USD un taxis nekautreejaas par nieka attalumiem njemt 20 USD, lai gan tad viss paareejais tur veel bija pa leeto. Pusdienaas 5 USD, alinsh pa 1USD vismaz 1 litrs utt.

vai jus varetu uzkerties uz skaistiem un glaimojosiem meliem?
Atslegas vārdi: patiesi cilveeki.1
Un vispār,rozā briļļu periodā bez problēmām.
Protams,ja ir lētticīgs...
ja tie sāk likties Lipīgi...tiem ir savs nolūks....-pie Tevis ir saldumi!!!!!!!
Melus nav grūti atšķirt no patiesības.
Pavērotu uz ko un kādā nolūkā tā glaimojošā vārdu tirāde vērsta, tad varētu saprast
lietas būtību un "nekampt indīgo ēsmu"
Vai jums piedāvā seksu uz aklo... un vai jūs no tā atsakāties? 17 3

Mīlēt cilvēku, vai apstākļus?
Ja cilvēku patiesi mīl, vai ir svarīga viņa pagātne, ar ko viņš nodarbojas tagad, viņa sociālais statuss, apstākļi, kuros viņš tagad arodas utt.?
Mīlēt cilvēku un pielāgoties apstākļiem.
Ir jāmīl apstākļi,pēc tam arī cilvēki,kas tajos dzīvo.
Pirmais Baznīcas misionārs Latvijā sāka sludināt 1903.gadā, Miša Markovs. Pavisam nesen. Ej uzpīpē, puika, iedzer kādu aliņu. Šajā dīķī bebri neaug.
Kādi apstākļi,pagātne,kas to mīlējis?! Peža nav ziepju gabals,nedilst un vienalga,kas to mīlējis-drāzis,kā ar pātagu par ūdeni,noviļņojās un atkal rāms!...
Vai viegli mīlēt cilvēku,kurš pats sevi nemīl? 8 1

Ir kāds toolis kurā var ievadīt tekstu šifrētu ar Enigmas... _ desmaize
Ir kāds toolis kurā var ievadīt tekstu šifrētu ar Enigmas šifru un izmet ārā visus iespējamos variantus?
Visus? Tur taču ir dafiga iestatījumu kombinācijas.
Zinu tikai to, ka reflectors ir B, tā kā nedaudz mazāk iespējamo variantu.
Ā, un cik es sapratu, tad, ja tu nezini, kāds reflektors tev ir, tad kodu nedabūsi ārā. Attiecīgi ar zināmu reflektoru paliek augstākminētie skaitļi.
Nu, kādu 6 gadu laikā ar PC drošvien jau par bruteforcojot atkost.
Diezvai viņam datoru ferma ir pieejama.
Tas gan, ieteiktu visiem kas nav redzējuši noskatīties.

Jūs esat šeit : Sākumlapa / jayalakshmy's page

Daugavpilī varēs doties pilsētas apskatē ar plostu vai liellaivu _ Bizness, Latvija _ BalticTravelnews
Daugavpilī varēs doties pilsētas apskatē ar plostu vai liellaivu
Avots: daugavpils.lv
Kārtējā domes sēdē Daugavpils pilsētas domes deputāti izskatīja jautājumu par grozījumiem saistošajos noteikumos Nr.3, kas paredz izmaiņas Daugavpils pilsētas pašvaldības tūrisma attīstības un informācijas aģentūras (Aģentūras) maksas pakalpojumu cenrādī.
Pēc aizvadītā darbības gada, veicot Aģentūras sniegto maksas pakalpojumu analīzi, balstoties uz klientu pieprasījumu un veiktajiem aprēķiniem, nedaudz mainīsies atsevišķu Daugavpils cietokšņa apskates ekskursiju cenas.
Izmaiņas skars arī ekspozīcijas “Šmakovkas muzejs” apmeklējumu. Piemēram, ekspozīcijas Dzimšanas dienā – jūnija pirmajā sestdienā vai svētdienā - ieejas maksa vienai personai būs 1.75 EUR. Šogad Šmakovkas muzejs ielūdz visus interesentus uz 2 gadu Dzimšanas dienas svinībām 3. jūnijā. Visas dienas garumā tiks piedāvāti dažādi muzikāli priekšnesumi un cita veida aktivitātes Latgales kulinārā mantojuma izzināšanai. Ar maiju Šmakovkas muzejs piedāvās arī tematiskās ekskursijas grupām.
Grozījumi paredz arī jaunu un interesantu tūrisma produktu ieviešanu. Viens no tiem būs tematiskā pilsētas apskates ekskursija “Daugavpils - pilsēta Daugavas krastā” (līdz 1h) ar plostu un liellaivu grupām līdz 25 cilvēkiem.
Paredzēts arī turpmāk sniegt biroja pakalpojumus – kopēšanu un skenēšanu.

Sejas krēms _ jautajums.lv
Sejas krēms - jautājumi un diskusijas
"Dzintars" sejas krēmi Sejas krēmu iepakojums. Shiseido kotējas Labs krēms? Godži krēms sejas grumbiņām. Vai kāda lieto eucerin sejas kremu-kāds ir to rezultāts? Oriflame melleņu krēms.
Ja nemaldos, tad "Opera" rekomendēja pēc 45. Par "Organic style" nav viedokļa, bet varu ieteikt paskatīties kaut ko no "Nature´s recipe" kolekcijas. Ir veel ....vell dziivs tas "Dzintars" ? ··· Sejas krēms: "Dzintars" sejas krēmi lasīt visu diskusiju (2 atbildes) »
Mēs atteicām dīvāniņu ierastā karuseļa noliktava-kurjers-ne tas dēļ. Nekad nevienu preci nepērku internetveikalā, jo ļooooti daudz ir viltojumu...īpaši postpadomijas valstīs..to apliecina speciālisti. Pati pārliecinājos 1x smaržas noperkot i-netā un tad to pašu preci veikalā ārzemēs. Firmas ar "vārdu" ļoti rūpīgi aizsargā savu produkciju un neatļausies pat paviršību iepakojumā. Prece var būt jebkurā cenā...tāpat būs pakaļdarinājums un vienmēr jāatceras, ka laba un kvalitatīva prece ir nopērkama tikai veikalā, kas atbild par savu pārdodamo preci...tas attiecas ne tikai uz krēmiem, smaržām, bet arī uz citām precēm. ··· Sejas krēms: Sejas krēmu iepakojums. lasīt visu diskusiju (13 atbildes) »
Par tēmu runājot, esmu to pusē, kas kosmētiku lieto līdz minimumam minimāli un atbalsta dabīgo, ne rūpnieciski ražoto. ··· Sejas krēms: Shiseido kotējas lasīt visu diskusiju (15 atbildes) »
Nivea? Pazīstu daudzas smukas sievietes, un man ir pamatotas aizdomas, ka viņas KAUT KO lieto, lai to savu smukumu uzturētu. Tak mana iztēle ir par nabadzīgu, lai spētu iedomāties, ka viņas šo KAUT KO meklē pļāpu lapā. Priekš tādiem padomiem ir specĀlisti, tautā dēvēti par kosmetAlōgiem. Bet ja nu Solvitasai tik dikti vajag padomu no tieši šīs vietas, tad es pakalpīgi atradu kaut ko piemērotu viņas smalkajai ādi un ambīcijām. Reku https://www.allure.com/gallery/most-expensive-skin-care-creams Labs atklājums GMT krēmi un kopšanas līdzekļi. Vispār jau aukstajā periodā vajag barojošu krēmu,pats lētakais variants,labs un neizraisa alerģiju Dzintara ražojums Niveja.Var jau šķaudīt ,ka maksā tikai 1,49 , bet ir cilvēki ,kuri prot novērtēt labu un lētu. Ja grib ko firmīgāku ,tad noteikti no Loreal Revitalift laser renew spf 20 vai laser x3. ··· Sejas krēms: Labs krēms? lasīt visu diskusiju (30 atbildes) »
Grumbas var izlīdzināt tikai injekcijas/ īslaicīgi/ un plastiskā operācija. Nezinu kā krēmi ,bet kriosauna ļoti uzlabo visa ķermeņa ādas stāvokli. Iespējams, ka kādi vitamīni ir, arī godži ogās ir, bet tikai kopumā ar ikdienas sejas vingrošanu ilgstošākā laika periodā un regulāri. Momo, muļķības, gadi tāpat savu dara. Un nevajag būt naivām un ticēt brīnumlīdzekļiem. ··· Sejas krēms: Godži krēms sejas grumbiņām. lasīt visu diskusiju (7 atbildes) »
Piekritu iito4kai par to,ka katrai ir jamegina reali,kas vinai der,jo ieteikumi ir tikai ieteikumi,katram cilv.atšķirīga āda,prasības un sajūtas. Man nepatika,lietoju talgo kremus. Ne jā,ne nē...nekādu īpašo efektu neredzēju un nejutu...no jaunās sērijas gan neesmu mēginājusi neko.. Es lietoju De Sheli!!!! Ekselents!!! ··· Sejas krēms: Vai kāda lieto eucerin sejas... lasīt visu diskusiju (11 atbildes) »
Kādas atsauksmes, vai labs?
Jaaa!!!!!!! :)))))))))))))) Labs gan! :) jaaaaa.ir labaa seerija taa mellenju!!it sevishkji tas kreems un arii sejas mazgaataajs! Man arī patika! Jā, labs. ··· Sejas krēms: Oriflame melleņu krēms. lasīt visu diskusiju (7 atbildes) »

Tiekamies Bērnu salā 5.augustā! : Biblioteka.lv
Tiekamies Bērnu salā 5.augustā!
Tur arī pats Ogres Centrālās bibliotēkas bibliobuss būs pārvērsts līdz nepazīšanai.
Ogres Centrālā bibliotēka gatavojas pilsētas svētkiem sadarbībā ar Ogres Jauniešu pašizaugsmes, kompetenču un sociāluzņēmējdarbības centru “O ISTABA” un, protams, ļoti nozīmīgs ir bibliotēkas darbinieku un mazo lasītāju ieguldījums.
Ogres pilsētas svētki DZĪVE IR UPE šogad norisināsies 4. un 5.augustā.
Piektdien, 4. augustā notiks gaismas, mūzikas un deju uzvedums “Upes stāsts” Krasta promenādē pie peldošās Ogres upes skatuves.
Sestdien, 5.augustā svētku dienu atklās ar laivu parādi, dienas garumā būs iespēja apmeklēt gan tirdziņu, baudīt vēlās brokastis Ogres upes krastā, kā arī sportot, apmeklēt pirts zinību un atpūtas salu un vakarā Krasta laukumā baudīt Jelgavas bigbendu un izdejoties zaļumballē ar grupu “Mākoņstūmēji”.
Vairāk par Ogres pilsētas svētkiem: www.ogresnovads.lv

Vajag taskbar citā krāsā, bet kopumā ļoti labi!
#2 kā var nomainīt?? it kā ir ok, bet nepatik drusku, ka caurspīdīgs
Varēja būt bik labāks, bet nav kur piesieties

Rīgas aktieri par darbu saņem skatuves grīdas gabalu, vai tas ir adekvāti par viņu darbu?
no kurienes tāda informācija???? tad jau Riigā visi teātri ir bez skatuves dē'liem??? kaut kā nemaniiju, nesen biju uz drāmu - tur viss okei...
Ja aktieris dzīvojis uz Skatuves,...to visu mūžu kājām minis..., skatuve viņu baroja, tur viņš dzīvi slavā cēla un neveiksmēs postā grūda.... Pateicībā pieņem daļu no tās.
Ja cilvēks dzīvojis uz Zemes,...to visu mūžu kājām minis..., zeme viņu baroja, tur
Nekā nebij,tie naudu saņem smieklu devā.
Labi ka ne uz kapiem zemes gabalu.
Siltā grīda

Bērnu un jauniešu centrs Dari Vari _ Esiet sveicināti! _ Page 2
Posted in darivari.lv _ Comments Off on “Dari Vari” rīko labdarības akciju “Sniedz prieku un esi blakus”
Ja atceraties, “Dari Vari” “piedzima” Taurenē. Biedrības dibinātājs un vadītājs Edgars Muktupāvels nav aizmirsis sava “bērna” “dzimšanas vietu” – joprojām ar labiem vārdiem atceras gan kolēģus, gan draugus Taurenē. Šīs draudzīgās saites dod viņam spēku ik nedēļu mērot ceļu no Rīgas uz Taureni, lai piedalītos amatierteātrī “Radi”.
Taurenes amatierteātris “Radi” šajās dienās saviem skatītājiem parādīja izrādi “Šedevrs” (Aivara Bankas luga). Vienu no lomām šajā lugā spēlē “Dari Vari” vadītājs Edgars Muktupāvels.
Vecpiebalgas novada avīze “Vecpiebalgas novada ziņas” publicē amatierteātra režisores Gunitas Gedroicas-Jurago rakstu par minēto pirmizrādi. Rakstu lasīt un fotogrāfijas aplūkot varat šeit, 4.lappusē.

Aicina uz uz hokeja treniņiem "Hokeja skolā "Kurbads""

Patentu valdes bibliotēka : Biblioteka.lv
Krišjāņa Valdemāra iela 33, Rīga, LV-1010

Esi kādreiz pircis no rokas benzīnu vai dīzeli? Nedaudz nebaidījies, ka tas var būt ļoti nekvalitatīvs?
pārvietojos ar sabiedrisko transportu .
Nav savs auto , bet daudzi paziņas brauc ar nelegāli no Krievijas ievesto , nekādu problēmu , cik zinu.
... gan ir kādas drošas Točkas...
Man dīzelis. Un pērku tikai savā ''točkā''. Pat īsti nezinu cik tankā maksā?
Latgalē tas ir likums,norma.
Dīzeļdegvielu,bet tur,kur tā ir kvalitatīva un pārbaudīta.

Jūs esat šeit : Sākumlapa / speconomist / speconomist's Feed

2018. gadā Latvijā darbojas sešas universitātes, 21 augstskola un akadēmija, 19 koledžas, sešas universitāšu vai augstskolu aģentūras un divas ārvalstu augstskolu filiāles.
Banku augstskolas Uzņēmējdarbības koledža [1]
Valsts koledžas
Sociālās integrācijas valsts aģentūras koledža
Baltijas Starptautiskā akadēmija [2]
Grāmatvedības un finanšu koledža
Biznesa vadības koledža
Vadības koledža [3]
HOTEL SCHOOL Viesnīcu biznesa koledža (nav akreditēta)
[2] Līdz 2017. gada 1. jūnijam Kristīgās vadības koledža.

Kā naudai likt pelnīt naudu?
Ko darīt, kad karjera atduras pret “stikla griestiem”?
Vai var palaist savas dzīves lielo iespēju? Skaidro psihoterapeite Ināra Vārpa.
Viņus zina visi Hamburgas baleta cienītāji, bet viņi mīl Miķeļtorni. Pāris uz skatuves un dzīvē: Anna Laudere un Edvīns Revazovs.

Sākums » Preču katalogs » Kancelejas preces » Biroja tehnika un piederumi » Laminēšanas plēves

Ikviens var mācīt Aneti – pirmo klientu atbalsta robotu Latvijā 1
Lattelecom darbu sācis pirmais uzņēmuma klientu atbalsta robots Anete, kas ar sabiedrības līdzdalību un sarunām mācās virtuāli sniegt palīdzību latviešu valodā.
Aneti radīja Lattelecom darbinieki iekšējā inovāciju programmā, sadarbojoties ar Latvijas uzņēmumu Tilde. Pirmajā dienā jau vairāk nekā 300 cilvēki sarunājušies ar jauno palīgu, uzdodot vairāk nekā 4000 jautājumu. Sarunu biedri gan pārbaudīja Anetes spēju atbildēt uz jautājumiem par Lattelecom, gan centās pārliecināties par tās atjautību.
Chatbots darbojas Facebook vidē un nepārtraukti turpina pilnveidoties ar kontrolētās mašīnmācīšanās palīdzību. Tas nozīmē, ka Anete mācās no klientu uzdotajiem jautājumiem, lai spētu atbildēt arvien precīzāk un daudzveidīgāk. Sākotnēji virtuālā palīdze mācās atbildēt uz vienkāršākiem jautājumiem par uzņēmuma produktiem, pakalpojumiem un norēķiniem. Paredzams, ka tuvākā nākotnē Anete varēs sniegt informāciju arī par e-veikala pirkumiem, pastāstīs, ko vērts redzēt TV un Shortcut, pieņems tet elektrības skaitītāju rādījumus, kā arī palīdzēs noformēt pakalpojumu pieteikumus, piedāvās personalizētus akciju piedāvājumus un veiks citas darbības.
“Visā pasaulē arvien vairāk manuālu darbu automatizē, pielietojot robotus, kas izmanto mašīnmācīšanās un mākslīgā intelekta tehnoloģijas. Pērn šajā nozarē vien tika investēti 40 miljardi dolāru. Arī Lattelecom jau vairākus gadus izmēģina spēkus šajā jomā, tai skaitā klientu servisa virzienā. Anete ir pirmais, bet noteikti ne pēdējais solis mašīnmācīšanās un mākslīgā intelekta jomā, kur turpināsim izstrādāt jaunus risinājumus,” saka Lattelecom valdes priekšsēdētājs Juris Gulbis.
Inovācijas un jaunu produktu attīstība vienmēr bijusi Lattelecom prioritāte. Jau divus gadus uzņēmums rīko darbinieku inovāciju čempionāta programmu, kur kopā ar jaunuzņēmumiem rada virkni unikālu, vēl nebijuši produktu un pakalpojumu. Pirmajā programmas gadā tika realizēta ideja par savu elektrības pakalpojumu tet, savukārt jaunākajā programmā kontaktu centra darbinieki radīja Aneti.
“Kā liecina pētījumi, līdz 2020. gadam 80% pasaules uzņēmumu komunikācijā ar klientiem izmantos sarunu robotus. Tas būtiski paaugstina klientu servisa standartus, jo tie darbojas divdesmit četras stundas diennaktī, atbild nekavējoties, personalizē katru sarunu, un ir spējīgi iegaumēt milzīgu informācijas apjomu. Klientam tas nozīmē ātras un precīzas atbildes sev ērtā vidē un laikā. Ar šo soli arī mēs uzsākam sarunu robota attīstību, lai esošajiem klientu servisa darbiniekiem ilgtermiņā atbrīvotu laiku personiskākai, emocionālākai komunikācijai ar klientiem,” stāsta Lattelecom Korporatīvās attīstības direktors Krists Avots.
Lattelecom aicina visus interesentus apmeklēt Anetes Facebook profilu www.facebook.com/LattelecomAnete un ar Facebook Messenger starpniecību uzdot jautājumus. Katrs jautājums palīdzēs pilnveidot turpmākās Anetes sarunas. Iesākumā Anete sniegs atbildes galvenokārt par Lattelecom produktiem, pakalpojumiem un vispārīgi par norēķiniem, tomēr ļoti centīsies atbildēt arī uz citiem, ar darbu mazāk saistītiem jautājumiem.
Ja es gribētu robotu, tad "mācēšana runāt", tā būtu pēdējā prasme, ar ko es to aprīkotu...

Vai kādreiz esi " atvēris "savu sirdi otram , bet viņš pagriezies, aizejot ir "..iespļāvis "Tev "sejā "....???
Labi , ka ar laiku to var notīrīt, bet vai aizmirst....., tomēr neticības adatiņas paliek...
Nezinu,vai par to jakaunas,bet esmu gan un ir iespļauts ne tikkai seja,betarī sirdī!
laikam man ir kolosāli paveicies ar iistiem draugiem - cik esmu lūgusi paliidziibu "sirds operācijās" man nekad nav atteikts un arii sp'lauts nav ... ceru ka arii turpmāk tā būs ...
Nu ir gan gadījies... Un tas ir sāpīgi. Bet laiks dziedē visas brūces!
Man vēl sirds operācija nav bijusi...
Kaut kā no tā atturos un laikam ari tādā veidā pasargāju sevi. Ja nu vienīgi kādam uzticamam cilvēciņam.
Protams, ka ir bijis visādi... bet- tā nu dzivē mēdz notikt, un - tā spļaudīšanās jau ir otra cilvēka problēma, ne manējā..
Jā, un esmu to stipri nožēlojusi.
Neizslēdzu šādu gājienu savā dzīvē,tāpēc esmu stipra ,ka mūris.
ta vel joprojam ir atverta...bet tavs "splaviens" nav ne grasa verts,tapec nenemu pie sirds...
Nē - neesmu cietējs ...

No neatminamiem laikiem, cauri gadu simtiem un tūkstošiem cilvēki ir sacerējuši, stāstījuši un no paaudzes paaudzē nodevuši pasakas – tajās ietverot gan zināšanas par ikdienas situācijām, gan izpratni par fantāzijas, emociju, piedzīvojumu pasauli.
Arī šodien, 2013.gada 24.maijā, bibliotekāre kopā ar bērniem devās ceļojumā Pasaku grāmatās, kur iepazīstināja viņus ar pasauli, kādu to redz rakstnieki, mākslinieki un animācijas meistari. Pasākumā laikā bērni sekoja grāmatu tēlu piedzīvojumiem, minēja mīklas, pildīja uzdevumus, kur bija jāatpazīst populāri pasaku varoņi. Pasaku lasīšana bērniem sagādāja patiesu prieku.
Un arī mēs novēlām:
Lai pasaku lasīšana sagādā prieku jums un jūsu bērniem!
Lai katru dienu jūsu mājās skan vārdi – Lūdzu, pastāsti man pasaciņu!

Mazzalves pagastā no darbnīcām nozagti trīs akumulatori, ar roku darbināms eļļas sūknis un četras riepas ar alumīnija diskiem.
Pļaviņās, Raiņa ielā, aizturēts stipri iereibis (2,7 promiles) 1978. gadā dzimis velosipēdists.
Zalves pagastā 1978. gadā dzimis vīrietis ar kapli sabojāja citai personai piederoša dzīvokļa ārdurvis.

Kāpēc mums patīk izlikties par tiem ,kas nēesam? vai vismaz vēlamies būt?
ne jau par sliktākiem /katrs pēc savas izpratnes/ izliekamies?.... tas taču labi.... kaut nedaudz izaugsmes mums kārojas....
Lai mīlētu, cienītu, baidītos... Katrreiz kas cits, un Jūs?
tas ir vislabak,
Jācenšas citu dēļ. Visērtāk būtu staigāt pidžamā. Visur.
Ko Tu pļurksti! Esmu tāds,kāds esmu,neprotu melot,ne zagt,tas kas uz mēles,tas ārā!
Tas viss ir intelekts ! Garīgās audzināšnas trūkums !
Ja mēs zinātu,kas mēs esam,mums nevajadzētu izlikties.Kā citādi uzzināsi,kas tev piestāv?

Semināru vadīs: Anastasija Jumakova, Tieslietu ministrijas, Starptautiskās sadarbības departaments, juriste.

Trūkst naudas iekārtām :: aluksniesiem.lv
Valsts ugunsdzēsības un glābšanas dienesta Alūksnes brigādes darbinieku pārbaude Alūksnes slimnīcā liecina, ka vēl daudz jādara, lai novērstu ugunsdrošībā atklātos trūkumus.Valsts ugunsdzēsības un glābšanas dienesta Alūksnes brigādes......

<< Iepriekšējais 1 2 3

Sabiedrības ar ierobežotu atbildību "BALTIJAS STARPTAUTISKĀ AKADĒMIJA" Liepājas filiāle - Sabiedriskās attiecības - Prof. bak. studijas _ NIID.LV
Sabiedrības ar ierobežotu atbildību "BALTIJAS STARPTAUTISKĀ AKADĒMIJA" Liepājas filiāle - Sabiedriskās attiecības - Prof. bak. studijas

Sievietēm - Ziemas garie zābaki - Zābaki - NS King
Sievietēm - Ziemas garie zābaki - Zābaki
Preces veids: Ziemas garie zābaki Zābaki

Atlikums pēc karsēšanas, masas daļas % <0,02
Slāpekļa oksīdu N2O4 , masas daļas % <0,1

Skolas avīzi "Kompass" sadarbībā ar skolotājiem un skolēniem veido Ludmila Gavrilova un Velga Zvirgzdiņa.

Gaidāmas izmaiņas lauksaimniecības dzīvnieku audzēšanas un ciltsdarba regulējumā
No 2018. gada 1. novembra ES dalībvalstīm, tostarp Latvijai, jāpiemēro Dzīvnieku audzēšanas regula, kuras mērķis ir uzlabot tīršķirnes dzīvnieku audzēšanas sistēmas, kā arī piemērot vienotus nosacījumus visās...
Aicinām meža īpašniekus uz mācībām par meža atjaunošanu un ieaudzēšanu
Dace un Ivars Sirmie kopā ar angli Tomasu Šārpu ( Thomas Sharpe ) radījuši uzņēmumu “Dabas garša” Odzienā, 10 hektāros sākot viedo saimniekošanu ar vistu audzēšanu gaļas un olu ieguvei. Dace un Ivars ir brālis...
Valsts ieņēmumu dienests informē, ka uzņēmumu ienākuma nodokļa aprēķināšanas vajadzībām par 2017. taksācijas gadu ir piemērojami šādi rādītāji: 1. Taksācijas periodā iekšzemes nefinanšu uzņēmumiem izsniegto...
Daudzi šobrīd jūtas apjukuši nodokļu labirintos. Jā, šogad izmaiņas likumos tiešām nav viegli izprotamas, turklāt tajos vēl ir daudz neskaidrību un nepilnību. Visvairāk problēmu rodas tiem, kuri paši nelasa...
Bruto seguma aprēķini lauksaimniecībā par 2017. gadu
Bruto segums ir viens no rādītājiem, ko lauksaimnieki var izmantot, novērtējot saimniecības ekonomisko efektivitāti un ražošanas izdevīgumu. Bruto segumus rēķina saimniecībā audzētiem kultūraugiem un/vai...
ES un Austrumu partnerības valstis dalīsies lauku konsultāciju sistēmu pieredzē un praksē

Zābaku augšpuse taisīta no ieeļļotas zamšādas ar tekstila elementiem, purngals aizsargāts ar papildu ādas slāni.
ECCO zābaki ar ūdensnecaurlaidīgu GORE-TEX®GORE-TEX®Īpašs ūdensnecaurlaidīgs materiāls (klimatiskā membrāna), kas izvietots starp oderi un apavu virspusi. GORE-TEX® nelaiž mitrumu zābaka iekšpusē savas izbūves dēļ – membrānas poras ir 20 000 reizes mazākas par ūdens lāsi un tai pašā laikā 700 reizes lielākas par tvaika molekulu, kā dēļ izgarojumi tiek izvadīti no apaviem, kas ļauj kājai “elpot” un palikt sausai. GORE-TEX® materiāls apavos nodrošina labu gaisa cirkulāciju un iekšēju mikroklimatu. GORE-TEX® nav siltuma izolators. membrānu uztur kājas siltumā un sausumā.
Viegli, elastīgi, izturīgi un ērti.

- nav uzskatāma par valstij piekrītošu;
- Aktuālie jautājumi mantojumu lietās:
Izmaiņas informācijas iegūšanā mantojumu lietās (grozījumi Notariāta likumā un Ministru kabineta 2018. gada 26. jūnija noteikumi Nr. 378 “Noteikumi par kārtību, kādā izsniedz atļauju ziņu saņemšanai no zvērināta notāra lietām, un maksa par atļaujas izsniegšanu”),
Iestādes lēmums par mantojuma atstājēja aizstāšanu ar mantinieku – tehnisks akts (nav administratīvais akts, AT Administratīvo lietu departamenta 2018.gada 8.februāra lēmums lietā SKA-892/2018);
- NĪN piedziņa no ārvalsts komercsabiedrības, nosūtot ES dalībvalstij palīdzības pieprasījumu parāda piedziņai;
- Augstākās tiesas Administratīvo lietu departamenta jaunākā judikatūra (papildaprēķins, NĪN par dabā neesošām ēkām);
- Satversmes tiesas nolēmumi NĪN lietās;
- Grozījumi likumā “Par nodokļiem un nodevām” 28.pantā, kas stājās spēkā 13.12.2017. attiecībā uz atmaksājamās nepareizi piedzītās summas palielinājuma aprēķināšanu;

Skrundas māmiņas skolas sezonas atklāšanā pirmoreiz ieradušās arī jaunas dalībnieces, lai apmainītos ar pieredzi.
„Pirms pusotra gada vietējā mamma Sintija Ivāne izveidoja māmiņu skolu, un man šī iecere likās fantastiska, tāpēc to turpinājām, tiekoties reizi nedēļā,” stāsta centra jaunatnes darbiniece Eva Behmane. „Bieži vien sievietēm ar maziem bērniem iznāk ļoti daudz laika pavadīt mājās, tāpēc ir feini sanākt kopā.”
Divu bērnu māmiņa Eva atminas laiku, kad dzīvoja ārzemēs un tur ar savu pirmo bērniņu gāja uz līdzīgu tikšanās vietu. „Lai arī tagad man ir otrs bērns, dzirdēt citu mammu pieredzi vienmēr ir vērtīgi. Mēs pārrunājām, kādas būtu tēmas, ko katrai gribētos mēģināt, un to darām. Esam taisījušas pērļu auskarus, gatavojušas ēst un izmēģinājušas dažādas receptes, pārspriedušas bērnu audzināšanu.” Uz ielas redzot kādu mammu, Eva cenšas ķert aiz rokas un aicina pievienoties.
Rudbāržniece, trīs bērnu mamma Guna Bruže māmiņu skolā piedalās jau no brīža, kad dēliņš bija pavisam mazs. „Šodien nosvinējām gada jubileju, tad iznāk, ka māmiņu skolu apmeklēju kādus astoņus mēnešus.” Viņa šo uzskata par informācijas un pieredzes apmaiņu vietu, te var iegūt draugus un iziet sabiedrībā. „Te ir jauka atmosfēra, jo vienmēr mūs gaida, varam ko jaunu uzzināt un iemācīties, pārrunājam idejas.”
Divu bērnu mamma Sarmīte Balode no Skrundas pirmo reizi ieradās, lai apmainītos pieredzē un iepazītos ar citiem. „Eva uzaicināja un teica, ka būsim gaidītas. Lielā meita iet dārziņā, man mājās vienai garlaicīgi. Gribu šeit nākt, lai uzzinātu ko jaunu. Nākamnedēļ būšot fizioterapeite Līga Sprūde, kuras viedokli gribas dzirdēt, jo meitiņa aug.”

"Pēterburgas operete" mākslinieki burvju meža estrādē pēc kārtas rādīs savus priekšnesumus, kur vismīļākie pasaku varoņi dziedās "Zelta hītus".: "Jaungada vakarā visi tiek aicināti uz Multivīzijas konkursu brīnumainā Lapzemē! Slavenie multfilmu varoņi gaida jūs! Lai Lapzemē skan tikai jautras un labas dziesmas!
Pasākums norisināsies krievu valodā.

Pateicībā par piedzīvoto aizejošajā gadā, ierakstu ceļa rādītāju savai reizēm tik tramīgajai dvēselei.
Zemes biežākais notikums.
Novēlu piedzīvot kaut vienu lidojumu līdz galam.
Novēlu vismaz vienu ceļabiedru lidojumā.
Ko tur daudz ar tiem spārniem niekoties? :) http://www.youtube.com/watch?v=BIhah-JyL5M
Gaumīgs "add-on" manam Jaunā gada novēlējumam no gatons :)

Zīle: nepatīkams ir fakts, ka Valsts prezidenta vēlēšanas tiek politizētas _ Mediji.info
Sākums » Zīle: nepatīkams ir fakts, ka Valsts prezidenta vēlēšanas tiek politizētas
Zīle: nepatīkams ir fakts, ka Valsts prezidenta vēlēšanas tiek politizētas
Nepatīkams ir uzskats, ka Valsts prezidenta amats pienākas Zaļo un zemnieku savienībai(ZZS), jo prezidentam ir jābūt neitrālai personai, šorīt LTV raidījumā “Rīta Panorāma” sacīja Eiropas Parlamenta deputāts Roberts Zīle (NA).
“Nacionālā Apvienība savu izvēli ir izdarījusi (…), visu cieņu Raimondam Vējonim, taču nepatīkams ir fakts, ka viss tiek politizēts un pastāv uzskats, ka Valsts prezidenta amats pienākas ZZS,” sacīja Zīle, norādot, ka Valsts prezidentam ir jāatsakās no savas partijas piederības un jābūt vairāk neitrālam pārstāvim.
Uz jautājumu, vai “Nacionālā apvienība” (NA) varētu piedāvāt kādu citu kandidātu valsts prezidenta amatam, Zīle norādīja, ka NA turpinās atbalstīt no partijas puses izvirzīto kandidātu – Eiropas Savienības Tiesas tiesnesi Egilu Levitu.
“Mēs pirmajai kārtai virzīsim Levitu, ja vien viņš tam piekritīs,” sacīja Zīle.

Jūs esat šeit : Sākumlapa / mhmh2003's page

Bibliotēkas vadītāja mācās par redaktoru, tāpēc bibliotēka ir slēgta.

Anew Reversalist līdzeklis sejas mazgāšanai 35+ - Kosmētikas reitings - Kleoo.lv
Atjaunojošs, putojošs līdzeklis sejas mazgāšanai.

Pamēģini, ar ko velns nejoko.
Modelis- vēsi.. jebkurš no mums var būt modele vai modelis.. mākslas foto no jebkura sanāks tikai vajag labu fotogrāfu..
Varētu gan,ja Tu nomainītu dzimumorgānus!...

Koncerts uz ūdens :: staburags.lv
Skrīveru novadā, pie viesnīcas un restorāna “Klidziņa”, notika koncerts “Daugavas dziesmas”. To rīkoja uzņēmēji, kuri šogad atklājuši kuģīša “Balta kaza” maršrutu Jaunjelgava–Skrīveri.
Pirmajā koncertā no cikla “Daugavas koncertzāle” piestātnē pie Klidziņas uzstājās Ikšķiles novada sieviešu vokālais ansamblis “Nona” un vīriešu vokālais ansamblis “Tikai tā” diriģenta Jura Kļaviņa vadībā. Par skatuvi kalpoja kuģīša klājs, bet skatītāji un klausītāji bija izvietojušies Daugavas krastā. Jāteic, ka par publikas atsaucību nevarēja sūdzēties. Uz koncertu ieradās vairāki desmiti vietējo iedzīvotāju. Pēc pusstundu garās programmas klausītāji ansambļa vadītājam pasniedza ziedus.

Sazinies ar mums sūtot e-pastu vai zvanot pa tālruni.
Lai nosūtītu e-pastu par Jums interesējošiem jautājumiem, lūdzu izmantojiet apakšā esošo formu.
Akas iela 5/7

Kauguri: Zīme ir – joslas nav 8
Jūrmalā, Kauguros, Talsu šosejas un Mazās nometņu ielas krustojumā pēdējā laikā rosība un pārmaiņas - tiek pārbūvēts pats krustojums, uzstādīti luksofori, kuri raida dzeltenās gaismas signālus.
It kā jau forši, ja vien nebūtu uzradusies ceļazīme, kura, virzienā no Rīgas, reglamentē braukšanu joslās – taisni no pirmās joslas, pa kreisi no otrās joslas.
Mani nedaudz mulsina tas fakts, ka Talsu šoseja šajā posmā ir tikai ar vienu braukšanas joslu katrā virzienā, t.i., otrā josla, no kuras pēc dotās ceļazīmes norādījumiem ir jāveic kreisais pagrieziens, vienlaicīgi ir arī pretējās kustības josla.
Ko darīt, kā būt? : )
nuuu ... ņemot vērā, ka tāpat tagad visas baltās strīpas tur apsnigušas ....
Šis rakstiņš ir tieši vietā un laikā. Es pats tajā "apvidū" dzīvoju, un jau pagājušo svētdien štukoju par rakstā aprakstīto problēmu. Interesantākais ir tas, ka krustojuma remonts vēl nav pabeigts, bet jau ir parādijušies "piecīšu" iekasētāji, kuri pie jaunā krustojuma atklājuši vieglas peļņas ieguves avotu. Piebildīšu, ka tumša krustojums ir vāji izgaismots, un nekādas ceļa zīmes nevar pamanīt. Katrā ziņā, diez vai CP darbība TAJĀ vietā atbilst Jaunā CP šefa Puķītes deklarētajām pārmaiņām CP darbībā !?
Reāli tur sanāk trīs joslas, ja tikai viņas uzzīmēs, bet tagad faktiski tā nogriešanās josla sanāk vienā līnijā ar pretējo joslu. Cik sapratu, tad tie kas brauc no Talsu puses, viņiem būs jābrauc ar nelielu līkumiņu, jo tā saliņa uz Nometņu ielas nebeidzas līdz ra brauktuves malu, viņa ir uz iekšu, tad tur arī tiem pretimbraucošajiem sanāk viena josla.
Protams, vieglāk būtu bijis uztaisīt joslu uz benzīntanka pusi, tā lai braucot no Rīgas tas krustojums jāizbrauc ar nelielu līkumu. Bet autovadītājiem jau neviens neprasa.
Tagad pēc viņu darbiem šad tad ir pamanāmas iebrauktas sliedes "pa taisno" - varēja jau uzlikt zīmi, ka ir pagrieziens, jo kad viss ir aizsnidzis un tumšs, tur var mierīgi nobraukt no ceļa.
Otrkārt uzlika luksoforu, tagad tas vēl vairāk bremzēs auto plūsmu, jo tā jau šie līkumi bremzē satiksmes plūsmu un rada daudz lielāku iespēju slidenā laikā sanest auto.
Pa taisno aiziet pieraduma pēc - pats braucot metu skatienu pa kreisi, vai neviens nenāk un tikai pēdējā brīdī ieraudzīju, ka ceļš aiziet pa kreisi. Zīme par asu pagriezienu būtu īsti vietā.
Ar ceļa zīmēm, ja vēl notiek ceļa darbi var vispār labāk nerēķināties - ne reizi vien apbraukšanas zīmes (diognālās līnijas) ir vedušas tieši apbraucamajā grāvī. Ceļu remontētāji laikam visi ir īsti kājāmgājēji, kuri zīmes liek kā pagadās. Nu bija noliktavā tāda, uzliku tādu. ;-)

Sekcijas Buļļu iela 43/45,

Iegādāties biļetes tiešsaistē
Darba laiki
Mācību nodarbības
Rīgas zoodārzs pasaules dabai
Kohēzijas fonda projekts
Līdzenumu tapīri lielākoties sastopami vairs tikai mežos, bet izzuduši no Andu ielejām un kļūst arvien retāki lauksaimniecības zemju tuvumā. Tapīru populācijas sarukšanu veicina piemērotas dzīves vides samazināšanās mežu izciršanas un liellopu radītās konkurences dēļ, kā arī malu medniecība. Statistika rāda, ka līdzenumu tapīri izzūd rajonos, kur cilvēku populācijas blīvums pārsniedz 1 cilvēku uz 1 km². Neviens no kaitējošajiem faktoriem Amazones baseinā nemazinās, un tapīru skaits acīmredzami turpinās samazināties. Tapīriem ir lēns vairošanās temps, un tā dēļ uz populāciju atsaucas pat neliels medību spiediens. Tāpēc malu medību dēļ tapīri var izzust arī citādi piemērotā dzīves vidē. Pat ņemot vērā šīs bēdīgās perspektīvas, līdzenumu tapīrs ir vismazāk apdraudētā no četrām mūsdienu tapīru sugām.
Lasiet vairāk!
■ Tapīri ir paši lielākie sauszemes dzīvnieki Dienvidamerikā?
■ Tapīriem ir svarīga loma palmu sēklu izplatīšanā?
■ Līdzenumu tapīrs 1996. gadā iekļauts Pasaules Sarkanajā grāmatā, 2002. gadā atzīts par kā jutīgu sugu (VU – Vulnerable).
■ 1993. gadā līdzenumu tapīram izveidota apdraudēto sugu vairošanas Eiropas programma (EEP), kuru koordinē Limožas zoodārzs Francijā.
■ Līdzenumu tapīrs iekļauts Vašingtonas konvencijas (CITES) II pielikumā kā suga, kuras pastāvēšana var kļūt apdraudēta, ja netiks stingri kontrolēta šo dzīvnieku starptautiskā tirdzniecība.
Dzīves vide un pielāgojumi
Līdzenumu tapīra tipiska dzīves vide ir meži, krūmāji un zālāji upju tuvumā, kur gaisa temperatūra ir vidēji 27,4ºC, gaisa mitrums ap 75% un nokrišņu daudzums sasniedz 2000–4000 mm gadā. Svarīgi, lai būtu pieejams ne vien ūdens, bet arī minerālavoti, un vēl jo labāk, ja sastopami tapīru īpaši iecienītie noteiktas sugas palmu (Mauritia flexuosa) purvi. Sausajā sezonā šo palmu augļi ir viens no svarīgākajiem tapīru barības avotiem, pie tam tapīri ir arī galvenie šo palmu sēklu izplatītāji.
Pa dienu tapīri slēpjas mežā, bet naktī dodas baroties zālājos vai krūmājos. Tiem nepieciešami regulāri minerālavotu apmeklējumi, kā arī peldes ūdenī vai dubļos, kas palīdz apkarot ektoparazītus.
Tapīri ir lieliski peldētāji un nirēji, bet veikli pārvietojas arī uz sauszemes, pat nelīdzenajās kalnu nogāzēs. Tapīru ķermenis ir noapaļots un priekšpusē šaurāks – tas ļauj ātri virzītes caur biezu pamežu.
Tapīri ir augēdāji. Izmantojot kustīgo snuķīti, tie veikli barojas ar lapām, ziediem, dzinumiem, sīkiem zariņiem, mizu, augļiem, zāli un ūdensaugiem. Jebkurā biotopā tapīru visiecienītākā barība ir visbiežāk sastopamo augu zaļie dzinumi. Barības meklējumos tapīri var apmeklēt arī lauksaimniecības stādījumus, kur noēd cukurniedres, melones, kakao augus, rīsu un kukurūzu.
Tapīri ir vientuļnieki. Diviem dzīvniekiem satiekoties ārpus riesta laika, lielākoties tie viens pret otru izturas agresīvi. Tēviņi savu teritoriju iezīmē ar sejas dziedzeru sekrētu, kā arī, regulāri urinējot noteiktās vietās.
Vairošanās un dzīves cikls
Tapīrēni piedzimst ap 6 kg smagi. Sākumā mazulis paliek paslēptuvē, bet nedēļas vecumā jau sāk sekot mātei, no kuras atkarību saglabās 10–11 mēnešus. Visu sugu tapīru mazuļiem ir tumši sarkanbrūns maskēšanās tērps ar dzeltenām un baltām svītrām un plankumiņiem, kāds saglabājas līdz 5–8 mēnešu vecumam.
Pieauguša tapīra izmēru sasniegšanai vajadzīgi 18 mēneši. Dzimumgatavību sasniedz 3–4 gadu vecumā, tomēr nebrīvē mātītes spējušas vairoties jau 23 mēnešu vecumā.
Tapīru dzīves ilgums ir 25–30 gadi, nebrīvē var sasniegt 35 gadus.
Tapīri ir lielākie sauszemes dzīvnieki Dienvidamerikā. Pieaudzis līdzenumu tapīrs sver 150–250 kg, ķermeņa garums pārsniedz 2 m.
Līdzenumu tapīra dabiskie ienaidnieki ir tikai krokodili un lielie savvaļas kaķi. Kritiski apdraudētie melnie kaimani un Orinoko krokodili vienīgie no tapīru izplatības areālā sastopamajiem krokodiliem izaug tik lieli, lai varētu apdraudēt tapīrus. Jaguāri un pumas tapīriem uzbrūk naktī, kad tapīri atstājuši ūdeni un guļ upes krastos. Kad tapīrus iztraucē, tie metas bēgt un cenšas patverties ūdenī vai krūmu biezoknī.
Tapīriem ir ieradums pārvietoties pa labi iemītām taciņām. Diemžēl medniekiem ir labi zināms gan šis ieradums, gan tapīru vajadzība regulāri apmeklēt sālsavotus, tātad – ka medībās sekmes nesīs vakts pie tapīru takām, kas ved uz sālsavotiem.
Cilvēki tapīru taku tīklu izmanto arī citā veidā – rajonos, kur dzīvo daudz tapīru, jo sevišķi piekalnēs, inženieri jaunbūvējamo ceļu trases nereti iezīmē, vadoties pēc tapīru takām.
Ir rajoni, kur tapīrus daudz medī gaļas ieguvei un sporta pēc. Tomēr ir arī indiāņu ciltis, kas – tieši pretēji – reliģisku apsvērumu dēļ tapīrus nemedī nemaz.
Atpakaļ uz sarakstu
Lasīt vairāk
Saimnieciskā darbība
Copyright © Rīgas Nacionālais Zooloģiskais dārzs, 2018. Visas tiesības ir ar likumu aizsargātas. Jautājumi lapas administratoram.
Šīs tīmekļa vietnes pārzinis ir Rīgas Nacionālais Zooloģiskais dārzs, elektroniskā pasta adrese: info@rigazoo.lv.
Informējam, ka šajā vietnē tiek izmantotas sīkdatnes (angļu val. "cookies"). Sīkdatne uzkrāj datus par vietnes apmeklējumu. Uzkrātās sīkdatnes var būt pieejamas arī mūsu pārbaudītiem un uzticamiem sadarbības partneriem (trešajām pusēm). Turpinot lietot šo vietni, Jūs piekrītat, ka mēs uzkrāsim un izmantosim sīkdatnes Jūsu ierīcē. Savu piekrišanu Jūs jebkurā laikā varat atsaukt, nodzēšot saglabātās sīkdatnes, taču Jums jāņem vērā, ka, ja atspējosiet noteikti nepieciešamās sīkdatnes, tīmekļa vietne nevarēs darboties pilnvērtīgi. Papildus informācija šeit
Es piekrītu saņemt sīkdatnes
Es nepiekrītu saņemt sīkdatnes

Kā saņemt mājokli no pašvaldības? - Riga.lv
Bezmaksas informācijas tālrunis: 80000800
Kā saņemt mājokli no pašvaldības?
Pēdējo septiņu gadu laikā rinda uz pašvaldības dzīvokļiem Rīgā ir kļuvusi divreiz mazāka. Šā gada 1. septembrī rindā gaidīja 3479 ģimenes. Pagājušajā, 2016. gadā rindā gaidītājiem tika piešķirti 609 mājokļi, savukārt šogad – 350 dzīvokļi. Rīga.lv stāsta, kam ir tiesības saņemt dzīvojamo telpu no pašvaldības un kā sekot rindas virzībai.
Vai rindas nav samazinājušās tādēļ, ka ir sašaurināts to personu loks, kas var pretendēt uz pašvaldības dzīvokli? Gluži otrādi! Rīgas dome ir paplašinājusi to personu loku, kuras var rēķināties ar palīdzību mājokļa jautājuma risināšanā. Tagad tās ir arī:
ģimenes ar trim vai vairāk bērniem;
personas, kuras ir zaudējušas vienīgo mājokli, jo nav varējušas atmaksāt hipotekāro kredītu;
personas, kuras mitinās pašvaldības ēkās (bijušajās kopmītnēs), kas ir neapmierinošā tehniskajā stāvoklī.
Saskaņā ar jaunajiem 2015. gada 9. jūnija noteikumiem Nr. 153 „Par reģistrācijas un palīdzības sniegšanas kārtību dzīvokļa jautājumu risināšanā” par 40 eiro mēnesī ir paaugstināta denacionalizēto māju īrniekiem ienākumu robeža, kas ļauj reģistrēties, lai saņemtu palīdzību mājokļa jautājuma risināšanai.
Būvējot sociālās mājas, tiek izveidoti servisa dzīvokļi, kas paredzēti cilvēkiem, kuri pārvietojas riteņkrēslā.
Kam ir tiesības saņemt palīdzību dzīvokļa jautājumu risināšanā?
Saskaņā ar jaunajiem noteikumiem visas šīs personas ir iekļautas desmit reģistros.
1. reģistrā tiek iekļautas personas, kurām ir tiesības uz sociālo dzīvojamo telpu. Tie ir atsevišķi dzīvojoši, maznodrošināti pensionāri un personas ar 1. vai 2. grupas invaliditāti, ģimenes, kurās ir bērni ar invaliditāti, ja bērnam nav nodrošināta atsevišķa istaba, kā arī cilvēki, kam ir nepieciešams servisa dzīvoklis, jo viņi ir spiesti pārvietoties riteņkrēslā.
1. reģistrā iekļauj arī denacionalizēto ēku īrniekus, kas sasnieguši pensijas vecumu, un personas ar 1. vai 2. grupas invaliditāti, kas dzīvojušas attiecīgajā ēkā jau pirms tās denacionalizācijas.
Ko var sagaidīt? Rindā gaidītājiem, kas iekļauti 1. reģistrā, tiek piešķirta dzīvojamā telpa sociālajās mājās. Rīgā ir 15 sociālās mājas ar atsevišķiem dzīvokļiem un divas mājas ar istabu plānojumu un kopējā lietošanā esošām palīgtelpām (Ūnijas ielā 49 un Garozas ielā 15).
Priekšrocības: īres maksa ir tikai 6 centi par vienu kvadrātmetru, kas ir 10 vai pat 12 reizes lētāk nekā pašvaldības īres mājās, turklāt par komunālajiem maksājumiem ir atlaide 25 līdz 50 procentu apmērā.
Kas ir paveikts? 2016. gadā ir izīrētas 310 sociālās dzīvojamās telpas, šogad līdz 15.septembrim – 145 sociālās dzīvojamās telpas. 2016. gada rudenī pēc renovācijas tika nodota ekspluatācijā sociālā dzīvojamā māja ar 215 dzīvokļiem Aglonas ielā 35/1.
Pašreizējā situācija: rindā uz sociālo dzīvojamo telpu uz 2017. gada 1. septembrī gaida 1318 cilvēki (ir tendence pieaugt).
2. reģistrā iekļauj personas, kas ir izliktas no dzīvojamās telpas īres un komunālo maksājumu parādu dēļ vai tāpēc, ka nav varējušas atmaksāt hipotekāro kredītu, kas paņemts vienīgā mājokļa iegādei vai remontam.
Kas ir paveikts? Pagājušajā gadā pašvaldība sarūpēja dzīvojamās telpas 36 ģimenēm, šogad līdz 15.septembrim - 13 ģimenēm, kuras saskaņā ar tiesas lēmumu bija izliktas no dzīvojamajām telpām.
3. reģistrs ir paredzēts bērniem bāreņiem vai bērniem, kas ir palikuši bez vecāku aprūpes, kā arī bāreņiem.
Kas ir paveikts? 2016.gadā palīdzība tika sniegta 53, šogad līdz 15.septembrim – 43 bāreņiem un bez vecāku aprūpes palikušiem bērniem.
Pašreizējā situācija: rindā pašvaldības dzīvojamās telpas izīrēšanai uz 2017. gada 1.septembri gaida 331 bārenis.
4. un 4.1. reģistrā ir iekļauti denacionalizēto māju iedzīvotāji, kuri var (pirmām kārtām vai vispārējā kārtībā) pretendēt uz vienreizējo pabalstu par dzīvojamās telpas atbrīvošanu, ar nosacījumu, ka viņu ienākumi nepārsniedz noteiktu līmeni – atsevišķi dzīvojošas personas ienākumi nepārsniedz 440 eiro, bet no diviem vai vairāk cilvēkiem sastāvošā ģimenē ienākumi uz vienu cilvēku nepārsniedz 360 eiro mēnesī pēc nodokļu samaksas.
Pašreizējā situācija: dzīvokļa atbrīvošanas pabalstu gaida 361 ģimene. Rīgas dome ik gadu lemj par to, kāda summa ir nepieciešama pabalstu izmaksāšanai, ņemot vērā, ka puse līdzekļu jāpiešķir valstij. 2017. gadā tie ir 11 miljoni eiro. Pašvaldība ir gatava samaksāt pusi, turpretī valsts kopš 2010. gada līdzfinansēšanu ir pārtraukusi.
5. reģistrā iekļauj personas, kas ir atbrīvotas no ieslodzījuma vietām.
Kas ir paveikts? Pagājušajā gadā pašvaldība ir izīrējusi dzīvojamās telpas bez ērtībām vai istabas mājās ar kopējā lietošanā esošām palīgtelpām 15 personām, šogad līdz 15.septembrim – 4 personām, kas atbrīvotas no ieslodzījuma vietas.
6. reģistrā tiek iekļautas ģimenes, kurās ir trīs vai vairāk nepilngadīgi bērni.
Kas ir paveikts? Pagājušajā gadā pašvaldības dzīvokļus saņēma 26 ģimenes, savukārt šogad līdz 15.septembrim – 22 ģimenes ar trīs un vairāk bērniem.
Pašreizējā situācija: rindā uz pašvaldības dzīvokli uz 2017. gada 1. septembri gaida 217 ģimenes.
7. reģistrā reģistrē tiem denacionalizēto māju īrniekus, kuru ienākumi atsevišķi dzīvojošai personai nepārsniedz 440 eiro, bet ģimenei – 360 eiro uz vienu cilvēku mēnesī.
Svarīgi: personām ar noteiktu ienākumu līmeni jādeklarē savi ienākumi un materiālais stāvoklis sava rajona sociālajā dienestā.
Kas ir paveikts? Pagājušajā gadā pašvaldība sniedza palīdzību 94 ģimenēm, šogad līda 15.septembrim – 69 ģimenēm no denacionalizētām mājām.
8. reģistrs ietver personas, kas mitinās tādās pašvaldības dzīvojamās telpās, kuras atzītas par dzīvošanai nederīgām, kā arī tādā pašā stāvoklī esošu denacionalizēto ēku iemītniekus. Viņiem piedāvā īrēt dzīvojamo telpu ar istabu skaitu, kas līdzvērtīgs līdz šim īrētajai dzīvojamai telpai.
Svarīgi: atzinumu par dzīvojamās telpas tehnisko stāvokli sniedz departamenta komisija.
Pagājušajā gadā dzīvojamo telpu saņēma 47 ģimenes, šogad līdz 15.septembrim – 33 ģimenes.
Perspektīvas: turpinās trīs dzīvojamo ēku (bijušo kopmītņu) atbrīvošana Prūšu ielā 25A, Valmieras ielā 24, Katrīnas ielā 18. No 2009. līdz 2017. gadam ir atbrīvotas deviņas šāda tipa mājas, iedzīvotājus izmitinot citur. 2017.gadā Rīgas dome ir pieņēmusi lēmumu par Ieriķu 2A iedzīvotāju izvietošanu. Šobrīd rindā reģistrētas 267 ģimenes.
9. reģistrs ir „maiņas reģistrs”. Tajā iekļauj personas, kuras mitinās pašvaldības dzīvokļos un ir izteikušas vēlmi pārcelties uz mazāku vai lētāku mitekli, tostarp uz mazāk labiekārtotu.
10. reģistrā ir iekļautas personas, kuras pretendē uz pašvaldības palīdzību vispārējā kārtībā.
Perspektīvas: kopš 2009. gada uzņemšana šajā reģistrā ir pārtraukta. Tajā šobrīd (01.09.2017.) ir 103 ģimenes.
Svarīgi: pastāv vēl daudz reģistrācijas priekšnoteikumu, kas jāizpilda. Piemēram, lai varētu saņemt palīdzību dzīvokļa jautājumu risināšanā, pēdējos piecus gadus deklarētajai dzīvesvietai jābūt Rīgā.
Sīkāku informāciju var atrast Mājokļu un vides departamenta tīmekļvietnē http://mvd.riga.lv. (kreisajā sadaļā „Dzīvokļu jautājumi”).
2.DZĪVOKLIS KĀ PALĪDZĪBA
Vai pretendēt uz palīdzību dzīvokļa saņemšanā var tikai maznodrošinātas personas?
Jā. Jo būtībā tā ir sociālās palīdzības forma. Izņēmums ir 3. reģistrs, kurā iekļauj bāreņus un bez vecāku aprūpes palikušus bērnus. Citādi kritēriji tiek piemēroti arī denacionalizēto ēku iedzīvotājiem, kuri var pretendēt uz dzīvojamo telpu noteikta ienākumu līmeņa gadījumā (atsevišķi dzīvojošas personas ienākumi nedrīkst pārsniegt 440 eiro, bet no diviem vai vairāk cilvēkiem sastāvošas ģimenes ienākumi – 360 eiro uz vienu cilvēku mēnesī).
Kā var saņemt maznodrošinātā statusu?
Jāvēršas sociālajā dienestā.
Vai kā sociālo mājokli ir iespējams noformēt dzīvokli, kurā cilvēks jau dzīvo?
Jā. Ja maznodrošināta ģimene īrē dzīvojamo telpu no pašvaldības. Taču ar vienu nosacījumu - dzīvojamās telpas īres līgums tiek noslēgts uz 6 mēnešiem.
Un ja dzīvoklis ir privatizēts?
Vai cilvēks nepaliks bez pajumtes, ja notiks nelaime, piemēram, dzīvoklis cieš ugunsgrēkā?
Saskaņā ar likumu palīdzība pienākas cilvēkiem, kuru mājokļi ir cietuši stihiskas nelaimes vai avārijas rezultātā, neatkarīgi no tā, vai viņi dzīvokli īrē vai viņiem tas pieder, tikai ar nosacījumu, ka viņi tajā ir deklarēti un viņiem Rīgā nav citas dzīvojamās telpas.
Lai saņemtu palīdzību, viena mēneša laikā jāvēršas pašvaldībā ar iesniegumu un ugunsgrēka aktu vai citu dokumentu, kas apliecina notikušās avārijas faktu.
Kā sekot rindas virzībai?
Skaidrs, ka dzīvoklis tiek piešķirts rindas kārtībā. Taču reģistru skaits ir veseli desmit, un katrā no tiem ir savi pirmie numuri…
Dzīvokļi tiek izīrēti rindas kārtībā.
Dzīvokļu izīrēšanas kārtība ir detalizēti aprakstīta Rīgas domes noteikumos Nr. 153 „Par reģistrācijas un palīdzības sniegšanas kārtību dzīvokļa jautājumu risināšanā”.
Kā var uzzināt savu numuru dzīvokļu rindā?
Portāla www.eriga.lv sadaļā „Rīgas pašvaldības Dzīvokļu rindu reģistrs”. Pēc reģistra numura, vārda un uzvārda ievadīšanas tiks parādīta šifrēta informācija par visām attiecīgajā reģistrā iekļautajām personām ar tādiem pašiem iniciāļiem kā informācijas pieprasītājam.
Savu kārtas numuru attiecīgajā reģistrā var atrast vai nu pēc lietas numura, vai arī reģistrācijas datuma. Informāciju var saņemt arī Rīgas domes Mājokļu un vides departamentā.
3.KĀ SAŅEMT DZĪVOKLI ĀRPUS RINDAS
Dzīvokli rindā nākas gaidīt ilgi. Vai ir kāda iespēja saņemt dzīvokli ārpus rindas?
Lēmumus šajā jautājumā pieņem Rīgas domes Dzīvojamo telpu izīrēšanas komisija. Saskaņā ar noteikumu Nr. 153 „Par reģistrācijas un palīdzības sniegšanas kārtību dzīvokļa jautājumu risināšanā” 14. punktu uz dzīvokli ārpus kārtas var pretendēt:
personas, kurām ir īpaši nopelni Rīgas un Latvijas labā (personas no 1., 2., 7. un 8. reģistra);
atsevišķi dzīvojoši pensionāri un atsevišķi dzīvojošas personas ar 1. vai 2. grupas invaliditāti, kuri ir denacionalizēto māju īrnieki un kuru izdevumi par īri un komunālajiem pakalpojumiem pārsniedz viņu ienākumus (7. reģistrā iekļautās personas);
atsevišķi dzīvojoši pensionāri, vai atsevišķi dzīvojošas personas ar 1. vai 2. grupas invaliditāti un ģimenes ar nepilngadīgu bērnu, kuri ir denacionalizētas mājas īrnieki, kur nav nodrošināti pamatpakalpojumu – ūdeni, siltumu, kanalizāciju un atkritumu izvešanu (1. un 7. reģistrā iekļautās personas);
atsevišķi dzīvojoši pensionāri, vai personas ar 2. grupas invaliditāti, kuri ir denacionalizēto māju īrnieki, ja sociālais dienests ir sniedzis atbilstīgu atzinumu par viņu veselības stāvokli un dzīves apstākļiem (1. reģistrā iekļautās personas);
personas ar 1. grupas invaliditāti un atsevišķi dzīvojoši pensionāri, kas sasnieguši 75 gadu vecumu, ar nosacījumu, ka sociālais dienests ir sniedzis atbilstīgu atzinumu par viņu veselības stāvokli un dzīves apstākļiem (1. reģistrā iekļautās personas).
Pagājušajā gadā dzīvojamā telpa ārpus kārtas tika izīrēta 75 personām, šogad līdz 15.septembrim – 41 personai.
Starp citu, ir vēl viens dzīvokļu rindas virzības paātrināšanas veids – piekrist īrēt dzīvojamo telpu ārpus Rīgas. Rīgas pašvaldībai ir ēkas (399 dzīvokļi) galvaspilsētas apkaimē, proti, pa vienai ēkai Ādažos, Siguldā, Olainē un Baldonē un četras ēkas Ropažu novada Silakrogā. Pēdējās divās adresēs gandrīz vienmēr ir brīvi dzīvokļi.
4.VAI CILVĒKS VAR PAZAUDĒT DZĪVOKĻA RINDU
Rindā gaidītājiem jāievēro termiņš, kurā nepieciešams deklarēt ienākumus un materiālo stāvokli Sociālajā dienestā. Ja viņi par to aizmirst, mēs atgādinām, turklāt ne vienu reizi vien.
Izslēgt cilvēku no rindas var tikai tajā gadījumā, ja viņš vairs neatbilst paredzētajiem reģistrācijas kritērijiem. Taču arī tad cilvēks var pārsūdzēt lēmumu par viņa izslēgšanu no dzīvokļu rindas, vēršoties pie departamenta direktora. Ja cilvēks joprojām nepiekrīt lēmumam, viņš var vērsties administratīvajā tiesā (vispirms rajona, pēc tam apgabala).
Un, lūk, ilgi gaidītā rinda ir pienākusi. Taču dzīvoklis nepatīk, neatrodas ērtā rajonā vai piemērotā stāvā. Vai var atteikties no viena mitekļa un pieprasīt citu?
Var tikt piedāvāti trīs dzīvojamo telpu varianti no mūsu rīcībā esošajiem. Ja vien ir tāda iespēja, mēs cenšamies ņemt vērā rindā gaidītāju vēlmes, kā arī īpašās vajadzības, ko apliecina ģimenes ārsta izziņa. Tomēr cilvēkiem ir jāsaprot, ka pašvaldības dzīvoklis ir palīdzība. Tāpēc, ja cilvēks ir trīs reizes nepamatoti atteicies no piedāvātā dzīvokļa, viņu no reģistra izslēdz.
Sīkāka informācija:
Rīgas domes Mājokļu un vides departamenta tīmekļvietnē http://mvd.riga.lv.
Iepazīties ar Dzīvokļu pārvaldes sniegtajiem pakalpojumiem un saņemt nepieciešamās veidlapas iespējams arī Rīgas pašvaldības portālā www.riga.lv.
Rīgas domes Mājokļu un vides departamentā, kas atrodas Brīvības ielā 49/53, 5. stāvā, 501. vai 503. kabinetā, katru dienu notiek klientu konsultēšana, kā arī dokumentu un iesniegumu pieņemšana.
Pasta adrese: Rīgas domes Mājokļu un vides departaments, Brīvības iela, 49/53, Rīga, LV-1010.
Kā Rīgā pirms 100 gadiem noritējuši pirmie futbola mači?
Aicina pieteikties tirdzniecībai Zāļu tirgū
Preses relīzes
Materiālu pārpublicēšanas gadījumā hipersaite uz portālu riga.lv ir obligāta.
Informējam, ka šajā tīmekļa vietnē tiek izmantotas sīkdatnes (angļu val. "cookies"). Sīkdatne uzkrāj datus par vietnes apmeklējumu. Uzkrātās sīkdatnes var būt pieejamas arī mūsu pārbaudītiem un uzticamiem sadarbības partneriem (trešajām pusēm). Turpinot lietot šo vietni, Jūs piekrītat, ka mēs uzkrāsim un izmantosim sīkdatnes Jūsu ierīcē. Savu piekrišanu Jūs jebkurā laikā varat atsaukt, nodzēšot saglabātās sīkdatnes.
Paziņojums par mājaslapas www.riga.lv sīkdatnēm ar norādēm uz mājaslapas sadaļu par sīkdatnēm, to pielietojumu un piekrišanas / piekrišanas atsaukšanas norādēm
Šīs mājaslapas pārzinis ir nodibinājums “Riga.lv”. Lietojot šo mājaslapu, Jums ir iespēja pieņemt mājaslapas sīkdatņu izveidošanu un iespēja attiekties no mājaslapas sīkdatņu izveidošanas (ja vien Jūsu pārlūkprogramma nav iestatīta nepieņemt sīkdatnes). Jums jāņem vērā, ja atspējosiet noteikti nepieciešamās sīkdatnes, tīmekļa vietne nevarēs darboties pilnvērtīgi. Papildus informācija par mājaslapas veidotajām sīkdatnēm apskatāma šeit.
Sīkdatnes šajā mājaslapā var viegli akceptēt vai noraidīt, izvēloties vienu no šīm saitēm.
Uzzināt vairāk

Ja vēlaties komentēt terminus, piesakieties vai reģistrējieties.
Lietotājs: Parole:
Ieteica: nav zināms
8 komentāri.
Vienkārši kāpēc es šo variantu gribēju ierosināt - tāpēc ka network admin programmu tulkot kā tīkla administrators izklausās garām, jo tā ir programma, nevis cilvēks. Tev ir kādi citi varianti?
hm, šis izklausās jocīgi. Administrators, pārvaldnieks?
Kopš kura laika tad hakeru slengu sākam tulkot kā terminu??!! Nu nav tāda termina "admin", ir "administrator" vai "administration", bet "admin" ir saīsinājums, žargonvārds. Un žargonvārdus tauta pati sev izvēlas. Es, piemēram, lietoju "admins", nevis "adminis".
Ja programma angliski saucas "network administrator", tad tieši tas arī ir domāts - "tīkla administrators", un nekā "garām" tur nav :). Ja kāds tautai superpietuvināts autors programmu ir nosaucis "network admin", tad mums ir visas tiesības būt tieši tikpat pietuvinātiem un saukt "tīkla admins", vai tomēr skatīties pēc konteksta "tīkla administrators" vai "tīkla administrēšana".
Gribu pievērst Vitaut tavu uzmanību, ka ļoti daudz kur lieto "network admin", utt. nevis pilno administrators. Šajā gadījumā ir runa par īsumu. Tad kādi ierosinājumi - paliekam pie ".... administrēšana"? Ja jau "adminis" skaitās žargons? :)
Uzmanību pievērts nevajag. :) Es pats ļoti labi zinu, ka 'admin' ir plaši lietots saīsinājums, un pats arī to izmantoju. BET, visās vārdnīcās ir rakstīts apmēram šādi:
Un dažas pat meklējot 'admin' uzreiz atver 'administrator'. Respektīvi, tas nat patstāvīgs vārds, bet vienkārši saīsinājums no 'administrator'. Tāpēc arī latviski mums nav nekas jauns jaizdomā. Nepatīk garais - lietojam 'admins'. Es tur problēmas nesaskatu. 'adminis' gan vairs nav žargona saīsinājums, bet kaut kāds jaunvārds, kas pie tam man nešķiet labs - par 1 zilbi garāks un velk uz 'ādmini'. ;)
Vispār sapratu, kam man būtu jāpievērš uzmanība. :) Pirmajā komentārā es laikam tā nedaudz uzbraucu 'admin' lietošanai programmu nosaukumos. :) Ok, varbūt argumentācija nebija pareiza, bet lietas būtību tas nemaina. 'admin' angļu valodā ir ļoti plaši izplatīts saīsinājums. Žargona definīcijas niansēs neiegrimsim, tāpēc neuzstāju, ka tas ir saucams par žargonvārdu. Taču tas nav patstāvīgs vārds. Tāpat, piemēram, 'sys' ir saīsinājums no 'system', un arī diezgan bieži tiek izmantots dažādu programmu nosaukumos (sysinfo). Mēs taču neieviesīsim jaunvārdu 'sisa'. :)
Tātad, ja angļiem tā ir ērtāk, viņi lai saīsina. Mums vai nu jāatrod savā valodā pieņemams saīsinājums, vai arī jālieto pilnā forma. Teorētiski 'adminis' it kā pat nav nepareizi (ja vien atmetam Pētera pieņēmumu, ka tas ir kaut kas no 'administratora' atšķirīgs), bet kaut kas tajā vārdā tomēr nepatīk. Un nevar taču būt, ka es vienīgais reizēm lietoju formu 'admins', arī krievu valodas ietekmē, kur 'sisadmin' ir ļoti populārs vārds.
Zinu, mani tūlīt kārtējo reizi apvainos, ka organizēju diskusiju pats ar sevi... :)
Bet sapratu, kāpēc man nepatīk 'adminis'.
Un tagad atceramies, ka tam ir jābūt tikai saīsinājuma no 'administrators', un skatāmies, kura forma ir tuvāka pilnajam vārdam.
nu tad 'admin' vietā lietojam pēc saprašanas un situācijas vai nu 'admins' vai 'adminstrācija' vai 'administrēšana'.
Konkrēti 'Network Admin' man vislabāk patiktu kā 'Tīkla Administrēšana'
diskusija(0), skatīt jēdzienu
Nav neviena komentāra.

Normatīvie akti
Brīvais laiks
Profesionālā pilnveide
Interešu izglītības iestādes
Mūzikas un mākslas skolas
Bērnu pieskatīšanas centri
Brīvā laika pavadīšanas centri
Muzeji un izstāžu zāles
Sporta laukumi pie izglītības iestādēm
Citas iestādes
Iestādes meklētājs pēc īstenotās izglītības programmas koda
Iestāžu tīmekļa vietnes
Tīmekļa vietnes sīkdatnes
Iepriekšējā nedēļas nogalē noslēgušās divas starptautiskās mācību priekšmetu olimpiādes, kurās lielus panākumus guvuši Latvijas skolēni. No starptautiskās ķīmijas olimpiādes, kas notika Čehijā un Slovākijā, trīs skolēni atveduši sudraba un viens – bronzas medaļu. Savukārt no starptautiskās fizikas olimpiādes, kas norisinājās Portugāles galvaspilsētā Lisabonā, Latvijas skolēni pārveda trīs bronzas medaļas.
Latvijas skolēnus uz starptautisko ķīmijas olimpiādi pavadīja Organiskās sintēzes institūta zinātniskais asistents Jānis Briška un Latvijas Universitātes (LU) Ķīmijas fakultātes 3. kursa students Nauris Narvaišs. J. Briška izsaka lielu pateicību visiem skolotājiem, kuriem izdevās sagatavot skolēnus tik veiksmīgam starptautiskam startam. J. Briška arī stāsta, ka starptautiskā ķīmijas olimpiāde šogad svinējusi 50. jubileju, līdz ar to pasākums bijis krietni grandiozāks nekā parasti.
Olimpiāde sākās Slovākijas galvaspilsētā Bratislavā, kur notika atklāšanas ceremonija, kā arī tika risināti praktiskie un teorētiskie uzdevumi. Vēlāk dalībnieki pārbrauca uz Čehijas galvaspilsētu Prāgu. Praktiskajā kārtā skolēni veica oksidēšanas reakciju, pētīja luminiscējošas reakcijas ātrumu un testēja jonu saturu dažādos slovāku minerālūdeņos. Teorētiskajā kārtā skolēniem bija jāpēta čehu un slovāku zinātnieku radīti medikamenti un vielas, kas sastopamas sēnēs, kuras aug Slovākijā un Čehijā. Par spīti tam, ka olimpiādi organizēja divas valstis, olimpiādes process noritējis ļoti gludi un bez sarežģījumiem.
49. starptautiskajā fizikas olimpiādē, kas no 21. līdz 29. jūlijam notika Lisabonā, Portugālē, bronzas medaļas nopelnīja Āgenskalna Valsts ģimnāzijas 11. klases skolēns Jānis Hūns, Rīgas Valsts 1. ģimnāzijas 11. klases skolēns Ingvars Vitenburgs un 10. klases skolnieks Vilhelms Cinis. Savukārt atzinību ieguva Aizkraukles novada vidusskolas absolvents Mārtiņš Klevs. Latviju šajā olimpiādē pārstāvēja arī Rīgas Valsts 1. ģimnāzijas 10. klases skolēns Olivers Prānis.
Uz starptautisko fizikas olimpiādi devās skolēni, kuri vispirms bija labākie Latvijas Valsts fizikas olimpiādē un labākie no Latvijas komandas dalībniekiem ziemeļvalstu – Baltijas valstu fizikas olimpiādē.
Kopumā starptautiskajā fizikas olimpiādē piedalījās 396 skolēni no 87 pasaules valstīm.
Olimpiāde norisinājās divās kārtās, katrā no tām skolēni strādājuši piecas stundas bez pārtraukuma. Eksperimentālajā kārtā tika pētīta elastīgo materiālu tecēšana un iegūtas papīra tranzistoru raksturlīknes. Savukārt teorijas uzdevumi bija veltīti gravitācijas viļņiem, neitrīno daļiņām un dzīvo augu fizikālajiem modeļiem. Kā liecina informācija olimpiādes tīmekļa vietnē, absolūtais uzvarētājs bija jaunietis no Ķīnas, kura veikums bija labākais gan teorētiskajā, gan eksperimentālajā daļā.
Latvijas izlasi starptautiskajai fizikas olimpiādei sadarbībā ar Valsts izglītības satura centru sagatavoja Latvijas Universitātes (LU) Fizikas, matemātikas un optometrijas fakultātes mācībspēki, studenti un iepriekšējo gadu starptautisko olimpiāžu dalībnieki un laureāti. Kā stāsta viens no komandas mentoriem, LU asociētais profesors Vjačeslavs Kaščejevs, kurš arī pavadīja skolēnus uz Lisabonu, sagatavošanas posmā visvērtīgākā šogad bijusi LU rīkotā treniņnometne kopā ar ASV un Austrālijas izlasēm, kas notika nedēļu pirms došanās uz Portugāli.
Fizikas olimpiādes dalībnieki. Attēlā no labās - viens no komandas mentoriem, LU asociētais profesors Vjačeslavs Kaščejs
Interešu un profesionālās ievirzes izglītības programmu un amatiermākslas kolektīvu katalogs
Reģistrācija pirmsskolas izglītības iestādei
Jaunatnes līdzdalības iespēju kalendārs 2018. gadam
Brīvā laika centru, istabu un klubu darba laiks 1. pusgadā
Notikumu kalendārs
PARAKSTIES UZ MŪSU JAUNUMIEM
Sadarbības partneri
IZGLĪTĪBAS,
KULTŪRAS UN
K. Valdemāra ielā 5
Informatīvajos materiālos izmantotas fotogrāfijas, lai atspoguļotu Rīgas pašvaldības rīkotus un atbalstītus pasākumus. Gadījumos, ja ir rosinājums, kādu fotogrāfiju dzēst, par to informējiet, sūtot ziņu uz e-pasta adresi: iksd@riga.lv.
Šīs tīmekļa vietnes pārzinis ir Rīgas domes Izglītības, kultūras un sporta departaments, elektroniskā pasta adrese: iksd@riga.lv.
Informējam, ka šajā vietnē tiek izmantotas sīkdatnes (angļu val. "cookies"). Sīkdatne uzkrāj datus par vietnes apmeklējumu. Uzkrātās sīkdatnes var būt pieejamas arī mūsu pārbaudītiem un uzticamiem sadarbības partneriem (trešajām pusēm). Turpinot lietot šo vietni, Jūs piekrītat, ka mēs uzkrāsim un izmantosim sīkdatnes Jūsu ierīcē. Savu piekrišanu Jūs jebkurā laikā varat atsaukt, nodzēšot saglabātās sīkdatnes, taču Jums jāņem vērā, ka, ja atspējosiet noteikti nepieciešamās sīkdatnes, tīmekļa vietne nevarēs darboties pilnvērtīgi. Papildus informācija šeit
Es piekrītu saņemt sīkdatnes
Es nepiekrītu saņemt sīkdatnes

Izvēlies savam vecumam piemērotāko pensiju plānu:
Izdevīgākais 16–50 gadu vecumam!
Dokumenti un nosacījumi
Piemērots 47–57 gadu vecumam!
Vidēji svārstīgs īstermiņā – vidēji ienesīgs ilgtermiņā.
Labākais 55+ gadu vecumam!
Stabilitāte gadiem pirms pensijas.
Informējam, ka šajā tīmekļa vietnē tiek izmantotas sīkdatnes mērķiem, kas aprakstīti mūsu Privātuma politikā. Nospiežot pogu "Piekrītu", jūs apstiprināt, ka piekrītat izmantot politikā aprakstītās sīkdatnes. Jūs varat atcelt savu piekrišanu jebkurā laikā, izdzēšot sīkdatnes un/vai mainot pārlūka uzstādījumus.
Paldies, ziņa nosūtīta!
Parūpējies par savu naudu!
6 % Tavas algas uzkrājas 2. pensiju līmenī.
Līdz pensijai uzkrāsi desmitiem tūkstošu eiro.
Pieraksties un uzzini visu jaunāko par INDEXO!
Es piekrītu savu personas datu apstrādei, lai saņemtu jaunumus un informāciju par IPAS Indexo (VNR. 40203042988) piedāvātajiem pakalpojumiem atbilstoši mūsu Privātuma politikai.
Privātuma politika
Paldies, ka izvēlējies INDEXO!
Klikšķini uz soc. tīklu ikonām, lai par to pastāstītu draugiem. Un pieraksties jaunumiem! Rakstīsim gan par INDEXO rezultātiem, gan par dažādām interesantām finanšu tēmām!
Pieraksties jaunumiem!
Kā tas strādā
Divās nedēļās "INDEXO Izaugsme" piesaistījis jau 10,3 miljonus EUR un 1 400 dalībnieku. Pirmie mums atsaukušies ekonomiski aktīvi iedzīvotāji ar labiem, legāla rakstura ienākumiem. Mūsu dalībnieku vidējais uzkrājums ~7350 EUR ir trīs reizes augstāks par tirgus vidējo.
Mūsu atbalstītāji aktīvi seko savām finansēm. Par to liecina augstais iesaistes līmenis mūsu blogā un sociālajos medijos. Regulāri saņemam jautājumus par mūsu pieeju ieguldīšanai. Daudzi jautājumi demonstrē plašas zināšanas par finanšu tirgiem. Tādēļ cenšamies atbildēt pilnīgi, skaidri un atklāti.
Šodienas rakstā atbildam uz diviem jautājumiem, kurus atkārtoti esam saņēmuši no mūsu atbalstītājiem. Proti:
Kuri konkrētie indeksu fondi ir "INDEXO Izaugsme" portfelī?
Pēc kādiem principiem šie fondi tiek izvēlēti?
Kā visi pārvaldītāji, katra ceturkšņa beigās ievietosim portfeļa sastāvu vietnē manapensija.lv. Bet INDEXO pamatprincips ir caurspīdība. Tādēļ esam nolēmuši publicēt mājaslapā mūsu portfeļa mērķa sadalījumu un to atjaunināt, ja/kad investīciju komiteja pieņems lēmumu to grozīt.
Ja vēlies uzreiz skatīt sadalījumu, spied šeit.
Ja esi iepazinies ar sadalījumu un nolēmis pievienoties "INDEXO Izaugsme", autorizējies ar internetbanku šeit.
Šis raksts ir samērā tehniska rakstura. Tos lasītājus, kuri labprāt iedziļinās finanšu detaļās, aicinām izlasīt to līdz galam, lai iegūtu skaidrāku priekšstatu par portfeļa uzbūves principiem un tā izmaksām.
Kas ir "mērķa sadalījums"?
Aktīvu mērķa sadalījums norāda, cik procentus līdzekļu vēlams ieguldīt katrā finanšu instrumentā. Kad pensiju plānam parādās brīvi līdzekļi (piemēram, pievienojas jauni dalībnieki), nauda tiek ieguldīta tā, lai kopējais aktīvu sadalījums būtu pēc iespējas tuvāk mērķim.
Tajā pašā laikā jāapzinās, ka praksē aktīvu sadalījums vienmēr lielākā vai mazākā mērā atšķirsies no mērķa sadalījuma. To ietekmē atsevišķu finanšu instrumentu vērtības svārstības, plāna naudas plūsma, plāna dalībnieku dinamika un citi faktori.
Tā kā INDEXO pieturas pie t.s. pasīvās līdzekļu pārvaldīšanas filosofijas, līdzekļi tiek ieguldīti atbilstoši mērķa sadalījumam bez "improvizācijām" dažādu tirgus apstākļu (vai pārvaldnieku personīgo viedokļu) iespaidā. Jau esam rakstījuši, ka ilgtermiņā tā ir izdevīga pieeja.
BlackRock ir lielākais līdzekļu pārvaldītājs pasaulē un piedāvā plašu zemu izmaksu indeksu fondu klāstu. Pēc sarunām ar BlackRock pārstāvniecību Zviedrijā, saņēmām t.s. "institucionālo klientu" pieeju BlackRock fondiem – praksē tas nozīmē iespēju ieguldīt indeksu fondos ar zemām izmaksām. Parasti šāds izmaksu līmenis ir pieejams tikai pie samērā lieliem aktīvu apjomiem, kas jaunam pensiju plānam nebūtu sasniedzami.
Vēl jāmin, ka vismaz sākotnēji ieguldām nevis biržā tirgotos fondos (ETF), bet tradicionālos ieguldījumu fondos (index mutual funds). Uzskatām tos par pievilcīgiem, jo tradicionālos ieguldījumu fondus neskar vairāki riski, kuri raksturīgi ieguldījumiem ETFos.
Kādas ir šo fondu izmaksas?
Gandrīz visi Latvijas pensiju pārvaldnieki pāriegulda klientu naudu dārgos ieguldījumu fondos, bet šo fondu izmaksas nepublicē. Daudzos gadījumos ieguldījumi tiek veikti pašu pārvaldītāju fondos (vai saistītos fondos). Tādējādi pārvaldītāji nosmeļ divkāršu pelņu uz klientu rēķina.
INDEXO neiegulda savos fondos. Mēs aicinām citus tirgus dalībniekus pārtraukt šo praksi.
Mēs ieguldām dalībnieku līdzekļus zemu izmaksu indeksu fondos. "INDEXO Izaugsme" portfelī iekļauto BlackRock fondu vidējās svērtās gada izmaksas ir 0.20 %. Šīs ir izmaksas, kas ietekmē pensiju plāna ienesīgumu, bet netiek iekļautas pārvaldītāja izmaksās (t.i., tās nāk papildus mūsu 0,75 % komisijai).
Pērkot šos fondus, jārēķinās arī ar vienreizējām izmaksām. Mūsu gadījumā tās ir:
maksājums Swedbank par fondu apliecību iegādi (šo samērā nelielo maksājumu kopsummu publicēsim reizi gadā);
maksājums BlackRock par pievienošanos fondam. Šis maksājums ir ekvivalents t.s. bid-ask spread, kurš būtu jānosedz, pērkot akcijas vai obligācijas atsevišķi.
Tā kā INDEXO pamatprincips ir caurspīdība, uzskatām par svarīgu atklāti publicēt šīs izmaksas.
Šeit minētās izmaksas var mainīties laika gaitā, BlackRock mainot savu cenu politiku. Mūsu komanda seko izmaiņām fondu izcenojumā.
Šo diagrammu esam publicējuši jau agrāk, bet tā dod viegli uztveramu kopskatu par portfeļa sastāvu:
Tālāk apskatām portfeļa sastāvdaļas atsevišķi.
Kā veidojas sadalījums pa akciju fondiem?
Akciju tirgus indeksu fondos var tikt ieguldīti līdz 50 % plāna aktīvu (likuma ierobežojums). Lai ikdienā šī robeža netiktu pārkāpta, "INDEXO Izaugsme" mērķa sadalījumā akciju indeksu fondiem atvēlēti 47 % aktīvu.
Plāns iegulda attīstīto valstu akciju indeksiem piesaistītos fondos. Valstis un reģioni tiek svērti pēc to tirgus kapitalizācijas, ar nelielām novirzēm tehnisku apsvērumu dēļ (ņemam vērā mums pieejamo zemu izmaksu indeksu fondu klāstu, kā arī likuma ierobežojumus par maksimālo ieguldījumu īpatsvaru vienā ieguldījumu fondā).
Rezultātā lielākais uzsvars ir uz Ziemeļameriku (~60 %). Tai seko Eiropa (~26 %), Japāna (~9 %) un Klusā okeāna reģions (~5 %).
Šādā veidā tiek nosegti gandrīz visi pasaules lielākie uzņēmumi. Varētu teikt, ka pensiju plāna dalībnieks iegulda pasaules ekonomikā kopumā.
Kad kundzīte Honkongā nopērk Apple datoru, austrālietis iedzer Pepsi vai amerikānis iegādājas Lexus automobili, daļa no peļņas tiek arī tev.
Tā ir iespēja pelnīt kopā ar pasaules ekonomikas izaugsmi, optimāli sadalot risku.
Uzmanīgi lasītāji pamanīs, ka vairākiem akciju indeksu fondiem mērķa sadalījumā piešķirts vienāds procents (8,44 %). Tas ir likuma prasības dēļ – vienā fondā nedrīkst ieguldīt vairāk kā 10 % plāna aktīvu. Lai šī robeža ikdienā netiktu pārkāpta, mērķa procents ir būtiski zemāks un ieguldījums tiek sadalīts pa vairākiem līdzīga profila fondiem.
Kā veidojas sadalījums pa obligāciju fondiem?
Visi atlikušie līdzekļi – izņemot nelielu naudas līdzekļu rezervi 0,1 % – tiek ieguldīti obligāciju indeksiem piesaistītos fondos. Kopā tie sastāda 52,9 % no aktīviem.
Lielāku uzsvaru liekam uz Eiropas obligācijām (75 % no obligāciju portfeļa), lai dotu portfelim zināmu vērtības stabilitāti (ieguldījumu šajos fondos neietekmē valūtas kursu svārstības).
Sadalījums – 50/50 valsts un korporatīvās obligācijas – nodrošina līdzsvaru starp stabilām valsts parādzīmēm un kvalitatīvām, ienesīgām korporatīvajām parādzīmēm.
Arī šeit piemērojams princips, ka vienā fondā drīkst ieguldīt tikai līdz 10 % plāna aktīvu, tādēļ līdzekļi sadalīti vienādās daļās pa vairākiem līdzīga profila ieguldījumu fondiem.
Pēc jaunākajiem datiem obligāciju fondu vidējā durācija ir ~6,5 gadi. Vidējais kredītreitings ir A+.
Kā veidojas sadalījums pa valūtām?
Divi no mērķa sadalījumā iekļautajiem fondiem ir nominēti ASV dolāros. To īpatsvars sastāda ap 7,7 % mērķa sadalījuma (zem likuma ierobežojuma 10 % vienai valūtai). Pārējie ieguldījumu fondi ir nominēti EUR valūtā.
Šeit gan jāuzsver – lai gan izmantotie ieguldījumu fondi ir nominēti EUR valūtā, daudzos gadījumos tie veic ieguldījumus citās valūtās, pasaules akciju un obligāciju tirgos, un nepielieto atvasinātos finanšu instrumentus valūtu svārstību risku samazināšanai. Rezultātā arī šo EUR nominēto fondu vērtības būtiski svārstīsies valūtas kursu svārstību ietekmē.
Kā norāda pasaules pētījumi, ilgtermiņa ieguldītājam valūtas riska "hedžošana" ar atvasinātajiem finanšu instrumentiem ne tikai neuzlabo gaidāmo ienesīgumu – tā pat var būtiski palielināt risku. Tā kā "INDEXO Izaugsme" paredzēts tiem, kuriem līdz pensijai vismaz 10 gadi, un ieguldījumu politika balstīta uz ieguldījumu ilgtermiņā, valūtas risks ar atvasinātajiem finanšu instrumentiem netiek menedžēts.
Tādēļ vienmēr uzsveram:
Īstermiņā – pat vairāku gadu griezumā – pensiju plāna aktīvu vērtība var būtiski svārstīties.
Par to runājam bieži, atklāti un skaļi. Vēlamies piesaistīt informētus klientus, kuri saprot ilgtermiņa ieguldīšanas principus un nebaidās no tirgus svārstībām.
Mūsu pieeja ir ieguldīt maksimāli inteliģenti ilgtermiņam. Tādēļ izvairāmies no liekām darbībām, kas ticami samazina ilgtermiņa ienesīgumu – pat, ja šādas darbības varētu samazināt īstermiņa svārstīgumu un uzlabot dažu ieguldītāju sirdsmieru.
Esam atvērti jautājumiem par portfeļa uzbūvi.
Ja pēc šī raksta izlasīšanas tev rodas kādi jautājumi par pensiju plāna "INDEXO Izaugsme" portfeļa uzbūvi, droši raksti komentāros. Centīsimies atbildēt operatīvi.
INDEXO cīnās par labāku finanšu vidi Latvijā. Piedāvājam pirmos modernos, zemu izmaksu pensiju plānus Latvijā.
Ja Tev rodas jautājumi, komentē zemāk vai raksti mums uz info@indexo.lv!
Lai uzzinātu vairāk par INDEXO pensiju plāniem, spied šeit.
Ja raksts likās interesants un vēlies turpināt sevi izglītot finanšu jautājumos, spied šeit, lai pierakstītos jaunumiem un saņem jaunākos rakstus savā e-pastā!
Īsti nesaprotu Black Rock izvēli. Vai Vanguard fondi nebūtu lētāki, un labāki? Otra iespēja ir Index Fund Advisors, Inc. Tad ir vēl Shwab un Barcaly’s fondi, kam ir zemākas izmaksas un augsta reputācija.
Vanguard nepiedāvā savus indeksu fondus (index mutual funds) Baltijā. Gan mēs, gan igauņi aicinājām viņus to darīt, bet viņi atteicās. Ir iespējams pirkt ETFus, bet – kā apskatījām rakstā – nolēmām sākt tieši ar tradicionālajiem indeksu fondiem.
Starp pasaules indeksu fondu pārvaldītājiem, BlackRock fondu izmaksas ir ļoti konkurētspējīgas un viņi piedāvā vienu no plašākajiem fondu klāstiem. Plašs klāsts ir nepieciešams, jo likumdošana neļauj ieguldīt vairāk kā 10 procentus plāna aktīvu vienā fondā. Rezultātā nepieciešami padsmit fondi, lai izveidotu portfeli. BlackRock arī atsaucās un bija gatavi piedāvāt mums kā jaunam fondam pieeju institucionālajam cenu līmenim.
Kāpēc ne Vanguard, kas ir uz pusi lētāks par Blackrock? Akciju fondus varēja arī 1 fondā nopirkt, tas kurš pirmais.
Kā minēju citā komentārā, Vanguard nepiedāvā savus indeksu fondus (index mutual funds) Baltijā. Gan mēs, gan igauņi aicinājām viņus to darīt, bet viņi atteicās. Ir iespējams pirkt ETFus, bet – kā apskatījām rakstā – nolēmām sākt tieši ar tradicionālajiem indeksu fondiem.
Starp pasaules indeksu fondu pārvaldītājiem, BlackRock fondu izmaksas ir ļoti konkurētspējīgas un viņi piedāvā vienu no plašākajiem fondu klāstiem.
Vienā fondā nav iespējams ieguldīt, jo likumdošana neļauj ieguldīt vairāk kā 10 procentus plāna aktīvu vienā fondā. Rezultātā nepieciešami padsmit fondi, lai izveidotu portfeli. Tādēļ arī vidējais izmaksu līmenis ir nedaudz augstāks. Ja varētu, piemēram, visu akciju daļu ieguldīt vienā fondā, izmaksas būtu jūtami zemākas.
Kā ir ar mūsu pašu Baltijas index fondu?
Pašreiz portfelī nav iekļauts. Ņemot vērā, ka sveram attīstīto valstu tirgus pēc kapitalizācijas, tā īpatsvars jebkurā gadījumā būtu niecīgs.
Tas tiesa, bet žēl tomēr. Piemēram, igauņi aktīvi iegulda savu uzņēmumu akcijās. Mums parktiski nav tādu tradīciju un nav jau īsti arī to uzņēmumu, kur ieguldīt, bet tas jau ir drusku cits temats.
Vēlreiz paldies un lai veicas!
Es teiktu, ka Baltijā tieši nevajag ieguldīt vispār. Home Country Bias + pietiekami mazas ekonomikas, kas pakļautas svārstībām
Lai gan kopumā komisijas cenas priekš pasīvā index fonda ir augstas, Latvijā šis ir the only game in town. Esmu par to jau interesējies un runājis sen, bet līdz šim bija klusums. Tā kā visumā apsveicu Jūsu iniciatīvu un ar šodienu pievienojos jūsu pārvaldītajam pensiju plānam.
Paldies par uzticību! Strādājam, lai tā attaisnotos – un lai izmaksas ar laiku vēl samazinātos.
Pirmkārt – paldies par šo informāciju. Tieši šo gaidīju, pirms pāreju pie jums.
Otrkārt – jūs miniet “sākotnēji ieguldām nevis biržā tirgotos fondos (ETF), bet tradicionālos ieguldījumu fondos (index mutual funds). Uzskatām tos par pievilcīgiem, jo tradicionālos ieguldījumu fondus neskar vairāki riski, kuri raksturīgi ieguldījumiem ETFos.” Vai variet par šo nedaudz plašāk aprakstīt? Jo ja skatāmies uz iShares/BlackRock piedāvātajiem ETF tad izmaksas varētu būt vēl zemākas?
Pirmkārt ir “NAV premium” risks – risks, ka ETF cena atšķirsies no tā portfeļa vērtības likviditātes un tirgus apstākļu dēļ. Lieliem, likvīdiem ETFiem tas ir samērā neliels risks.
Otrkārt, ļoti aktīvi tirgotiem ETFiem mēdz būt nelielas papildu “slēptās izmaksas”, kuras rada vajadzība daudz pirkt un pārdot portfelī esošos instrumentus katras dienas gaitā. Tā kā tradicionālie fondi tiek tirgoti vienu reizi dienā un parasti netiek izmantoti spekulēšanai, šis efekts ir daudz mazāks.
Treškārt, pērkot un pārdodot ETFus tirgotājam aktīvi jāvēro tirgus un jāizvēlas brīdis, kurā pieejams optimāls bid/ask spreds. Tradicionālo fondu gadījumā šīs t.s. subscription/redemption izmaksas ir fiksētas un zināmas.
Visbeidzot faktors arī ir salīdzinoša operacionālā vienkāršība, kas mazina slodzi mūsu nelielajai komandai un palīdz saglabāt zemas izmaksas!
Kāda, jūsuprāt, iespēja, ka augstāk komentāros apspriestie Vanguard fondi būs pieejami arī Baltijā? Ko darītu Indexo, ja Vanguard dotu zaļo gaismu? 😉
Mūsu rokas nav sasietas – noteikti pārskatītu portfeļa sadalījumu un, iespējams, daļu no fondiem aizvietotu ar līdzīga profila Vanguard fondiem.
Tak lielajos ETFos tik pat kā nav “NAV premium” riska un tieši lielāko indexu ETFi jūs arī interesētu. Kkādu VTI mierīgi varējāt paņemt.
Nekāds tirgus jums tur jāvēro arī nebūtu. Visi AP ar creation/redemption procesu laimīgi izķer vismazākās ETFa novirzes no patiesās cenas.
Ceru ka drīz sāksiet apsvērt arī ETFus. Jūs tak neraustīsieties un nepārdosiet viņus tirgus svārstību gadījumos, tapēc lielajos ETFos jums vispār nav nekādu mīnusu.
Mēs regulāri pārskatīsim mums pieejamo fondu klāstu un saistītās izmaksas!
Varbūt visu naudu bitcoinos iebērt – ja būs, tad visi būs miljonāri vecumdienās, ja nebūs, nu tad, tad nebūs – ar ragučām uz mežu un miers. Tāpat visi nomirs.
Bet ja nopietni, kā saprast, par cik mainās pensijas cipars, ja izvēlās pavisam pareizu vai pavisam nepareizu 2.līmeņa pensiju pārvaldītāju?
Arī arguments, ka mazākas komisijas, un vismaz tiem citiem mazāk tiek, protams, ir spēcīgs un labi darbojas uz lettiņiem 🙂
Pensiju plānu rezultātiem var sekot http://www.manapensija.lv!
Sava konta izrakstu var saņemt šeit:
Tur var redzēt iemaksāto summu kā arī pašreizējo kapitālu.
Pamanīju, ka INVALDA piedāvā identiski to pašu ko Jūs.
Mums prieks, ka vecie tirgus dalībnieki beidzot sapratuši mūsu pieejas spēku un arī veido jaunus zemu izmaksu produktus. Ceram, ka drīz izdevīgāki kļūs arī pārvaldītāju vecie, dārgie pensiju plāni.
Konkurentu jaunizveidotā pensiju plāna ieguldījumu politika ir diezgan atšķirīga no mūsējās (piemēram, mēs ieguldam tikai attīstīto valstu akciju tirgos, kur pārstāvēti pasaules lielākie, kvalitatīvākie uzņēmumi). Katram ieguldītājam jāizvērtē pašam, kura pieeja šķiet piemērotāka. Jebkurā gadījumā virzība uz zemu izmaksu ieguldījumu produktiem tirgū vērojama pozitīvi.
Visbeidzot, pievienošanās INDEXO ir ne tikai izdevīga pensiju plāna izvēle, bet arī balsojums par labāku finanšu vidi Latvijā. Mēs ienācām ar principiālu domu, ieviest tirgū zemas izmaksas un caurspīdību. Mums tas sāk izdoties. Kopš uzsākām darbību, 2. pensiju līmeņa tirgū konkurence jau aktivizējas. Jo lielāks būs sabiedrības atbalsts, jo raitāk varēsim nodrošināt efektīvāku darbību gan šajā, gan citās finanšu jomās.
KO darīsiet, ja klientu skaits vair nepieaugs (būs ap +/- 3 000), jo konkurenti pārliecinās ka piedāvā to pašu ko jūs ?
Lai gan darba vēl daudz, mēs jau dažu mēnešu laikā esam panākuši konkurences aktivizēšanos 2. pensiju līmeņa tirgū, kurā nebija kustības 14 gadus. Latvijā vēl ir daudz finanšu jomas, kurās nepieciešams ieviest līdzīgus uzlabojumus. Balstoties uz līdzšinējo sabiedrības atsaucību, esam pārliecināti, ka mūsu auditorija – domājošie, ekonomiski aktīvie Latvijas iedzīvotāji, kuriem rūp nākotne – turpinās novērtēt to, ko darām, un mūs atbalstīs arī nākotnē.
Mūsu darbības principi ir caurspīdība, atklāta komunikācija, zemas izmaksas, un cīņa par labāku finanšu vidi. Ja patiešām arī konkurenti spēs radikāli mainīt savu praksi un piedāvāt to pašu, priecāsimies, ja arī tas apgrūtinās vietas izcīnīšanu tirgū.
Jā, paldies!
Lai gan minēts, ka ieguldījumi tiks veikti tikai Indeksiem piesaistītos fondos, taču jau sākotnēji Izaugsme, kā arī Jauda plānā ir viens ETF produkts – AMUNDI MSCI USA UCITS ETF – EUR (C).
Varat lūdzu paskaidrot sīkāk, kāpēc tieši MSCI indeksa fonds, vai tiek realizēta aktīva ETF daļu pirkšana/pārdošana, cik izdevīgi ir ieguldīt tikai vienā investīciju firmas fondā, ja visi pārējie fondi ir pirkti no BlackRock, vai nebija alternatīvu no BlackRock piedāvātajiem indeksu fondiem?
Paldies par acīgo jautājumu! Izaugsmē sākotnēji bija tikai klasiskie ieguldījumu fondi (index mutual funds), bet burtiski pēdējā mēneša laikā portfelim pievienojām vienu ETFu. Iemesls ir likviditāte, jo caur Swedbank periods līdz ETF norēķinu datumam ir ievērojami īsāks nekā fondu apliecībām. T.i., ja ir pēkšņa vajadzība pārskaitīt VSAA lielākas summas – klienti maina pensiju plānu – varam laicīgi pārdot ETFu un iegūt līdzekļus likviditātes vajadzību nodrošināšanai.
Jaudas gadījumā savukārt tikai ar klasiskajiem fondiem vien nepietika, lai izveidotu portfeli ar lielāku akciju īpatsvaru, kurš atbilst likuma prasībām par līdzekļu sadalīšanu pa vairākiem ieguldījumu fondiem – tādēļ pievienojām ETFu. Tas pats arī Konservatīvā plāna gadījumā, kur ETFi sastāda vēl lielāku daļu.
MSCI šajā gadījumā ir atsauces indekss, kurš atbilst ieguldījumu politikai – pasaules attīstīto valstu akcijas proporcionāli tirgus kapitalizācija. Tālāk jau konkrētā ETFa izvēle tika veikta, salīdzinot tirgū pieejamos EUR nominētos fondus (tur nebūtu nekāda priekšrocība no tā vai lietojam tā paša vai cita pārvaldītāja fondus).
Bet principā ETFi mūsu portfelī funkcionē tieši tāpat kā ieguldījumu fondi. Tie netiek aktīvi pirkti/pārdoti, bet iegādāti tikai atbilstoši ilgtermiņa mērķa aktīvu sadalījumam un turēti ilgtermiņā! Visi izmantotie ETFi ir lieli un likvīdi, tādēļ šī vairāk ir tehniska pārvaldītāja izvēle, kas ieguldītājus ietekmē minimāli.
Tavs komentārs
Tava e-pasta adrese netiks publicēta. Atzīmētie lauki ir obligāti aizpildāmi *
26 komentāri
Visi raksti
Ieguldīšana (tehniskie raksti)
Pensiju sistēma
© IPAS "Indexo". Visas tiesības aizsargātas IPAS INDEXO Privātuma politika Web dizains un izstrāde

Ceļš uz panākumiem: fundamentālā, tehniskā vai mentālā analīze?
Treidinga kārdinājums (un draudi)
Vairums gadījumos, tipiskam treiderim riska uztvere katrā konkrētajā treidinga situācijā ir iznākuma funkcija viņa pēdējiem 2 vai 3 darījumiem (atkarībā no indivīda). No otras puses, vislabākie treideri neietekmējas (pozitīvi vai negatīvi) no viņu pēdējiem vai pat vairākiem nesenajiem veiktajiem darījumiem. Sekojoši riska uztvere katrā treidinga situācijā nav ietekmēta no personīgajām psiholoģiskajām izmaiņām.
Katram treiderim, kuru M.Duglass konsultējis pēdējos 18 gados, viņš centies iemācīt trenēt savu prātu tā, lai paliktu tieši fokusēts uz “tagad momenta izdevības plūsmu”. Tā ir universāla problēma. Turpmāk tiks diskutēts par to, kas ir vissvarīgākais un fundamentālākais uzbūves bloks, lai gūtu panākumus treidingā.
“NENOTEIKTĪBAS” PRINCIPS
Ja pastāv tāda lieta kā veiksmīga treidinga būtības noslēpums, tad tas ir sekojošs: Pašos dziļākajos pamatos mums ir jāspēj:
Veikt darījumus bez bailēm vai pašpārliecinātības (over-confidence).
Uztvert to, ko tirgus piedāvā no tā perspektīvas.
Palikt pilnīgi fokusētam uz “tagad momenta iespēju/ izdevību plūsmu”.
Spontāni ieiet “zonā” – tā ir stipra, patiesi nesatricināma ticība par nenoteiktu iznākumu ar zināmu priekšrocību (edge) man par labu.
Vislabākie treideri ir attīstījušies līdz tam punktam, kur tie tic, bez mazākām šaubām vai iekšēja konflikta, ka “jebkas var notikt”. Viņu ticība par nenoteiktību ir tik spēcīga, ka tā patiesībā nenovērš viņu prātus no “tagad momenta” situācijas un apstākļu asociēšanas ar viņu pēdējo darījumu iznākumiem.
Izolējot šo asociēšanas procesu, tie ir spējīgi uzturēt brīvus prātus no nereālām un stingrām ekspektācijām par to kā tirgus varētu sevi izpaust. Tā vietā, lai ģenerētu zināmas nereālistiskas ekspektācijas, kas visbiežāk drīzāk rezultējas gan emocionālās, gan finansiālās sāpēs – tie iemācījušies atpazīt izmantot priekšrocības, lai vienalga kādas izdevības tirgus piedāvātu jebkurā konkrētajā momentā.
Mēs nevaram uztvert tirgus potenciālu kustēties virzienā, kas jau ir pretējs mūsu pozīcijai ja, piemēram, mēs darbojamies ar bailēm būt nepareizam. Bailes atzīt, ka mēs esam nepareizi liek mums akcentēt nepierasti lielu nozīmi uz informāciju, kas mums saka, ka mēs esam pareizi. Trenda maiņu mēs parasti varam uztvert, bet šī atšķirība var būt viegli nepamanāma, ja mēs darbojamies ar bailēm. Trends un darījuma izdevība šī trenda virzienā kļūst acīmredzama tikai tad, kad jau esam ārpus darījuma un vairs nav par ko baidīties.
Perspektīvā, no kuras vajadzētu sevi atklāt/ atpazīt un būt pieejamajam tirgum, jāņem vērā gan zināmais, gan nezināmais: piemēram, ir izveidots mentālais modelis, kas ļauj atpazīt mainīgo kopumu tirgus uzvedībā, kas norāda, kad pastāv izdevība pirkt vai pārdot. Tā ir mūsu priekšrocība (edge) un kaut kas, ko mēs zinām. Tomēr, ko mēs nezinām - ir tieši tas kā šis mainīgo modelis, kurš tika identificēts attīstīsies.
Līdz ar perspektīvu radot sevi pieejamu tirgum, mums ir jāzina, ka mūsu priekšrocība pievieno pārsvaru panākumam mūsu labā, bet, tajā pat laikā, mums pilnībā jāakceptē fakts, ka mēs nezinām iznākumu nevienam īpašajam darījumam. Padarot sevi pieejamu tirgum, mēs apzināti atveramies, lai uzzinātu, kas notiks tālāk – tā vietā, lai ļautu vaļu automātiskam mentālam procesam, kas liek mums domāt, ka mēs jau to zinām. Adaptējot šādu perspektīvu, mūsu prāts paliek brīvs bez iekšējas pretestības, kas var novērst mūs no iespējas uztvert jebkuru tirgus piedāvāto izdevību no tā perspektīvas (tā patiesību). Mūsu prāts ir atvērts enerģijas apmaiņai. Ne tikai mēs varam iemācīties kaut ko jaunu par tirgu, ko iepriekš nezinājām, bet arī varam pozicionēt tādu mentālo kondīciju, kas visvairāk veicina ieeju “zonā”.
Būt “zonā” nozīmē to, ka mūsu prāts un tirgus ir sinhronizācijā. Tā rezultātā, mēs izjūtam to, ko tirgus gatavojas darīt, ja tur nepastāvētu atšķirtība starp mums un citu tirgus dalībnieku masu apziņu. “Zona” ir mentāla vieta, kur tiek darīts vairāk nekā tikai masu kolektīvā prāta lasīšana – mēs arī esam pilnīgā harmonijā ar to.
Tomēr, panākt tāda mentālā stāvokļa un tirgus sinhronizāciju nav viegls uzdevums. Pastāv 2 mentālās barjeras, kuras ir jāpārvar:
Iemācīties to kā uzturēt prātu fokusētu uz “tagad momenta izdevību plūsmu” Lai piedzīvotu sinhronizāciju, mūsu prātam ir jābūt atvērtam tirgus patiesībai, no tā perspektīvas.
Tas attiecas uz spēka sadalījumu starp divām smadzenes puslodēm. Kreisā smadzeņu puslode specializējas uz racionālo domāšanu, kas bāzēta uz to, ko mēs jau zinām. Labā smadzeņu puslode – specializējas uz kreatīvo, radošo domāšanu. Tā ir spējīga radīt un iedziļināties iedvesmā, intuīcijā, veikt minējumus vai zināšanu izjūtu, kas parasti nav izskaidrojama racionālā līmenī. Tā nevar tikt izskaidrota tāpēc, ka, ja informācija ir patiesi radoša pēc dabas, tad tas ir kaut kas, ko mēs nezinātu racionālā līmenī.
Starp šiem diviem domāšanas veidiem pastāv iedzimts konflikts – tas, ka racionālā, loģiskā daļa gandrīz vienmēr vinnē, ja nu vienīgi netiek sperti specifiski soļi, lai trenētu mūsu prātus akceptēt un ticēt kreatīvajai informācijai. Bez šiem treniņiem, mēs parasti apzināmies, ka tas ir visai grūti rīkoties uz mūsu minējumiem, intuitīvajiem impulsiem, iedvesmām vai zināšanu izjūtām.
Ja mūsu darbības aktu avots ir radošs pēc dabas un mūsu racionālais prāts nav bijis pienācīgi trenēts, lai ticētu šim avotam, tad zināmā procesa punktā rīkojoties uz šo informāciju – mūsu racionālās smadzenes apziņa piepildīsies ar konfliktējošām un pretrunīgām domām. Protams, ka visas šīs domas būs pieņemamas un saprātīgas pēc būtības tāpēc, ka tās nāks no tā, ko mēs jau zinām racionālā līmenī, bet, savukārt, tās var atstāt nevēlamas sekas un izmest mūs ārā no “zonas” vai no kāda cita kreatīva prāta stāvokļa. Neapšaubāmi, ka var izjust pietiekoši jūtamu frustrāciju situācijā, kad atpazītas iespējas/ varbūtības no minējuma, intuīcijas vai iedvesmojošas idejas un, galarezultātā, neizmantot šo potenciālu, jo mēs paši sevi esam atrunājuši no tā.
Ļoti maz cilvēku, kuri nolemj nodarboties ar treidingu – nekad nepatērē laiku vai zināmas piepūles, lai padomātu par to, ko īsti nozīmē būt treiderim. Lielākā daļa, kuri ieiet treidingā domā, ka būt treiderim sinonīms ir būt labam tirgus analītiķim.
Lai operatīvi darbotos vidē, kurai piemīt kvalitāte, pazīmes un īpašības, kas ir pilnīgi atšķirīgas no tām, ar kurām mēs pastāvīgi bijām saskārušies un tās izjutuši – nepieciešami daži pielāgojumi vai izmaiņas veidā kādā mēs parasti domājam par lietām. Piemēram, ja mēs gatavojamies ceļot uz kādu citu zemi ar noteiktu mērķi, tad pirmais, ko mēs darām – iepazīstamies ar to valstu lokālajām tradīcijām un iedzīvotājiem.
Treideri bieži ignorē faktu, ka tiem ir īpaši jāadaptējas, lai kļūtu par konsekventiem vinnētājiem. Tam piemīt 2 iemesli:
Patiesībā, nav vajadzīgas nekāda veida iemaņas, lai uzliktu naudu uz profitablu darījumu. Daudziem treideriem tas parasti prasa vairākus sāpju un ciešanu gadus, pirms tie beidzot aptver un atzīst paši sev, ka tas prasa ko vairāk būt par konsekventu vinnētāju nekā vienkārša spēja noķert gadījuma profitablu darījumu.
Nav nepieciešams nekur ceļot, pārcelties, lai darbotos treidingā. Tāpēc, ka mēs varam piekļūt un mijiedarboties ar tirgu no personīgās vides, kuru mēs intīmi pazīstam (pat no gultas). Tādējādi rodas sajūta, ka treidings neprasa nekādu īpašu adaptāciju domāšanas veidam kādā mēs līdz šim esam domājuši.
Kad kaut kas patiesi tiek akceptēts, tad tas vairs nav konfliktā ar kādu citu mūsu mentālās vides komponentu. Kad mēs kaut kam ticam, mēs operējam vadoties no šīs ticības kā naturālas funkcijas, kas mēs esam bez nekādas cīņas vai papildus piepūles. Zināmā mērā, ja pastāv konflikts ar kādu no citiem mentālās vides elementiem, tad zināmā mērā iztrūkst arī akceptēšanas iespējas.
Tieši tāpēc jau arī daudzi treideri domā, ka treidings ir grūts, jo vienkārši neveic nepieciešamo mentālo darbu, lai saskaņotu daudzos konfliktus, kuri eksistē starp to, ko tie jau ir iemācījušies un kam visu laiku ir ticējuši, un to kā šīs mācības/ ticības nonāk pretrunās un darbojas kā pretestības avots tam, lai izpildītu dažādus veiksmīga treidinga principus. Lai iegūtu un izmantotu brīvi plūstošu prāta nostādni, kas ir ideāla priekš treidinga - nepieciešams, lai šie konflikti tiktu patiesi un galīgi atrisināti.
(TIRGUS VAR SEVI IZPAUST GANDRĪZ BEZGALĪGOS KOMBINĀCIJU VEIDOS)
Patiesībā tirgus var izdarīt jebko jebkurā momentā. Fakts ir tāds – ja treideri patiešām ticētu tam, ka tirgū jebkurā momentā var notikt pilnīgi jebkas, tad noteikti būtu mazāk zaudētāju un vairāk konsekventu vinnētāju.
Neapšaubāmi, ka ikviens treideris pirms darījuma veikšanas lūko pēc viena un tā paša iznākuma: peļņa. Un pastāv tikai 2 veidi kā radīt šos profītu: vai nu pirkt zemu un pārdot augstu/ vai pārdot augstu un pirkt zemu.
Ja pastāv līdzsvars starp pirmajām 2 grupām, tad cena atrodas stagnācijā tāpēc, ka katra puse absorbē otras puses aktivitātes. Ja te nepastāv balanss, tad cenas virzīsies spēcīgākās grupas diktētajā virzienā jeb par labu tiem treideriem, kuriem ir stingrāka pārliecība savā ticībā par to, kurā virzienā cena kustēsies.
Te nepastāv nekas, kas varētu apstādināt cenas kustību virzīties vēl augstāk/ zemāk, kamēr kāds treideris pasaulē tic tam, ka tas ir iespējams un, protams, ja treideris ir gatavs rīkoties uz šīs ticības pamata. Sekojoši tirgus uzvedības amplitūda tās kolektīvajā formā ir ierobežota ar visekstrēmākajām ticībām par to, kas ir augsta/ zema cena, kas nāk no katra atsevišķā tirgus dalībnieka. Te var būt ekstrēma ticību dažādība jebkurā tirgū jebkurā momentā, tādējādi ir acīmredzams, ka tirgū patiesībā var notikt pilnīgi jebkas.
Principā var teikt, ka pietiek tikai ar vienu vienīgu treideri, lai novērstu, apgāztu mūsu ticību par to, kas ir augstu un kas ir zemu. Tas viss! - tikai viens cilvēks!
No mūsu individuālās perspektīvās kā tirgus vērotājiem, jebkas var notikt, un to var realizēt viens pats treideris. Tā ir smagā, aukstā treidinga realitāte, ko apzinās tikai paši labākie treideri un to pieņēmuši bez iekšējiem konfliktiem. Tāpēc, ka tikai vislabākie treideri konsekventi definē savus riskus pirms darījuma veikšanas. Tikai vislabākie treideri fiksē zaudējumus bez ierunām vai šaubīšanās, kad tirgus saka tiem, ka darījums nedarbojas.
Un tikai vislabākajiem treideriem ir organizēts, sistemātisks, naudas-menedžmenta režīms, lai fiksētu peļņu, kad tirgus iet vēlamajā darījuma virzienā.
Nedefinējot savu risku, nefiksējot zaudējumus vai ne-sistemātiski neņemot profītu ir trīs visizplatītākās un parasti visdārgāk maksājošās treidinga kļūdas.
Ja mēs atpazīstam tirgū kādu cenas modeli, kas varētu atkal atkārtoties - tas mums dod zināmu indikāciju par to, kur tirgus varētu virzīties tālāk. Tā ir mūsu priekšrocība (edge), kaut kas, ko mēs zinām.
Ja patiesi ticētu tam, ka pastāv visdažādākie slēptie mainīgie, kuriem ir potenciāls iedarboties uz cenu jebkurā momentā, tad arī jāapzinās, ka katram darījumam ir nenoteikts iznākums.
Tipisks treideris iepriekš nedefinē risku, nefiksē zaudējumus vai sistemātiski nefiksē profītu – tāpēc, ka parasts treideris tic tam, ka tas nav nepieciešams. Vienīgais iemesls, kāpēc tiek ticēts, ka tas nav vajadzīgs ir tas, ka viņš domā, ka jau zina, kas notiks tuvākajā nākotnē balstoties uz to, kas notiek katrā dotajā “tagad momentā”.
Mūsu ticības par to, kas ir patiesi un reāli ir ļoti spēcīgi iekšējie spēki. Tie kontrolē katru aspektu kā mēs mijiedarbojamies ar tirgu no mūsu uztveres, interpretācijas, lēmumiem, rīcībām un ekspektācijām līdz mūsu sajūtām par rezultātiem. Ir ekstrēmi grūti darboties veidā, kas ir pretrunā ar to, kam mēs ticam, kas ir patiesība.
Tipisks treideris neapzinās, ka viņam nepieciešams iekšējs mehānisms, kas izpaužas dažu spēcīgu ticību formā, un kas patiesi piespiež viņu uztvert tirgu no perspektīvas, kura vienmēr izplatās ar lielāku un lielāku skaidrības pakāpi. Un tā viņam ļauj vienmēr rīkoties adekvāti savam psiholoģiskajam stāvoklim un cenas kustības raksturam. Visefektīvākā un funkcionālākā treidinga ticība: “JEBKAS VAR NOTIKT!”.
Bez šīs ticības, treidera prāts automātiski, un parasti bez apzinātas nojausmas, liks viņam izvairīties, bloķēt vai racionalizēt jebkuru informāciju, kas norāda, ka tirgus var izdarīt kaut ko tādu, ko viņš iepriekš nav akceptējis kā iespējamu. Jebkas ietver pilnīgi visu. Šī ticība darbosies kā ekspansīvs spēks treidera uztverē par tirgu, kas ļaus tam uztvert informāciju, kas citādi var būt bijusi neredzama priekš viņa. Pēc būtības, treideris sevi padarīs par pieejamu tirgum (atverot savu prātu), lai uztvertu vairāk izdevības/ iespējas, kas eksistē no tirgus perspektīvas.
Un kas ir pats svarīgākais – apzinoties un iesakņojot sevī ticību, ka pilnīgi jebkas var notikt tirgū – var savu prātu uztrenēt domāt varbūtībās. Tas ir viens no grūtākajiem uztveramajiem principiem, kas cilvēkiem efektīvi jāintegrē savās mentālajās sistēmās.
tirdzniecības sistēma"
Piesakoties uz jaunumiem, Jūs saņemsiet ForexIT aktualitātes savā e-pastā.
© ForexIT Kontakti Forex Augsta riska brīdīnājums Biežāk uzdotie jautājumi Jautājumi/ Kļūdu ziņojumi/ Ieteikumi

balināšana Purple ar lielvalsts antigiallo patīkamu smaržu dzērveņu. Tehniskā Mēs izmantojam 1 līdz 2, jo visi balinātāji. p • Atvieglo līdz 3 toņiem - 20 tilpuma skābekļa • Atvieglo līdz 5 toņiem - 30 tilpuma skābekļa • Atvieglo līdz 7 toņos - 40 tilpuma skābekļa box...
bez amonjaka, balinātājs kondicionēšana darbība. PLUS frizētavām - Atbrīvoti no ūdeņraža persulfate - Pulveris nonvolatile - Konsistence izturīga - Definīcija un precizitāti rezultātu - Hydration darbība : krāsas un spilgtumu līdz 6 toņos Komponents ļauj kondicionēšanas ...
balināšana pastas, kas atvieglo līdz 6 toņiem piedāvā alternatīvu pulveri balinātāji. Priekšrocības: • viegli maisījums • absolūts trūkums gaisā putekļu, kas samazina risku kairinājumu, salīdzinot ar balināšanas pulveris un bez riska ieelpošanas • izmantošanas vieglumu a...

Iespēja pieteikt arī komandu, kur maksimālais dalībnieku skaits - 10 cilvēki. Vērtējumu komandu ieskaitei dod SEŠI labākie rezultāti 47 km distancē no kopvērtējuma pēc punktu koeficenta.
Sacensības ir piemērotas ne tikai profesionāliem riteņbraucējiem un sportistiem, bet arī jebkuram sporta entuziastam, riteņbraukšanas fanam un piedzīvojumu meklētajam.
Tradicionāli būs iespēja nobaudīt Burtnieku ezera zivju zupu.
Sadarbībā ar Veikalu Eži, visiem 47 km distances dalībniekiem būs iespēja laimēt velosipēdu Dema.
10:00 - 12:12 Dalībnieku ierašanās, reģistrācija, distances apskate un iesildīšanās;
11:00 1-ātruma velosipēdu sacensības 9 km distancē;
Sacensību iepriekšējā „online” reģistrēšanās notiks līdz 15. jūnijam plkst. 24:00 . ŠEIT
Sacensības organizē sporta pasākumu rīkotājs Biedrība Sporta klubs „SportLat” sadarbībā ar Burtnieku novada pašvaldību un veikalu Eži.

Nosūtītais raksts: Konferencē “Pieredze, zināšanas un veselība ilgākam darba mūžam” diskutēs par darbinieku virs 50 gadu vecuma nodarbinātību

- Ražotājs - Matsuru (23)
jostu izmēri (cm)
Krāsas: Oranža, zila, dzeltena, violeta, brūna, zaļa Izmēri: 220-330cm
Izmēri: 140-180cm Ar izšuvumu priekšā!
Izmēri: 140-200cm Ar izšuvumu uz muguras!
Sastāvs: 80% poliesters, 20% viskoze, ar caurumiņiem ventilācijai. Apstiprināts WKF
Kimono - tā ir neatņemama daļa no Jūsu treniņa procesa. Kimano ir pieejami dažādās krāsās, izmēros un svaros, lai katrs varētu atrast sev piemērotāko. Kimano pārsvarā ir šūti no kokvilnas, bet ir arī kimano, kuri ir šūti no kokvlinas kopā ar sintētiku. Pie tam šādi kimano ir ekoloģiski, uzsūc sviedrus un ir elpojoši, kas ir svarīgi sportistam. Tā ir optimāla izturības un viegluma kombinācija, ko dod tāda veida kimano.

Lekc. Vadības informācijas sistēmu projektēšana
Lab.d. Vadības informācijas sistēmu projektēšana
Asoc.prof. A.Romānovs , D2 - 447 , Nedēļas: nepāra
Pr.d. Informācijas sistēmu drošības pārvaldība
Lekc. Informācijas sistēmu drošības pārvaldība

﻿ Nodevas - Rundāles novada dome
(saskaņā ar Rundāles novada domes 27.08.2015. saistošajiem noteikumiem Nr.9)
Nodeva par izsniegtajiem oficiālajiem dokumentiem un apliecinātām to kopijām:
Domes sēžu protokolu izraksti, ja tie tiek pieprasīti atkārtoti EUR 1,40
Domes sēžu protokolu un citi izraksti no arhīva dokumentiem EUR 2,50
Arhīva dokumentu apliecinātas kopijas (par 1 lpp) EUR 0,70
Izziņas (zemes lietošanu, nodokļu nomaksu, zemes lietošanas tiesībām, tirgum par produkcijas realizāciju u.c.) EUR 0,70
No šo nodevu maksāšanas atbrīvojamas politiski represētās personas, 1.un 2.grupas invalīdi, trūcīgas personas, valsts pārvaldes institūcijas un no domes budžeta finansējamās iestāde
Deklarētās dzīvesvietas reģistrācija (Saskaņā ar LR MK 30.06.2009. noteikumiem Nr. 720). Pakalpojums pieejams elektroniski Latvija.lv
Izziņa no Iedzīvotāju reģistra par personas deklarēto dzīvesvietu (Noteikumi par valsts nodevu par informācijas saņemšanu no Iedzīvotāju reģistra) EUR 2,50
Nodeva par tirdzniecību publiskās vietās:
Ielu tirdzniecība, izbraukuma tirdzniecība, tirdzniecība gadatirgos EUR 4,27
No šīs nodevas maksāšanas atbrīvojamas Rundāles novadā reģistrētas fiziskas un juridiskas personas, kas tirgo pašražoto produkciju
Nodeva par reklāmu, afišu un sludinājumu izvietošanu publiskās vietās:
Reklāmu, afišu un citu informatīvo materiālu izvietošana informācijas stendos EUR 2,85
Reklāmu izvietošana publiskās vietās EUR 70,00
No šo nodevu maksāšanas atbrīvojamas valsts pārvaldes institūcijas, no Domes budžeta finansējamās iestādes, juridiskas personas par reklāmām, afišām un citu informatīvo materiālu izvietošanu, kuram nav komerciāls raksturs, izņemot politiskās partijas. Juridiskas personas, kuras organizē izklaides pasākumus, kuros nav noteikta ieejas maksa un juridiskas personas par izvietoto vizuālo informāciju, kas informē par to veikto darbību, ja minētā informācija izvietota pie attiecīgās juridiskās personas komercdarbības veikšanas vietas.

﻿ Pension am Großen Garten Dresden Vācija - vislabākās viesnīcu cenas ar atlaidēm
Beilstrasse 30, Blasewitz, Dresden, Vācija, 1277 - Parādīt kartē
Šī trīszvaigžņu pansija ir izvietota vēsturiskā, 20. gadsimta sākumā celtā villā, kas atrodas Drēzdenes klusā vietā. Pirms doties iepazīt skaisto Drēzdeni, viesi var baudīt bezmaksas bufetes tipa brokastis. Pansija am Großen Garten atrodas tikai 500 metru attālumā no populārā parka Volkspark Großer Garten. Viesi var baudīt klusu naktsmieru modernajos, mājīgajos numuros, kuros pieejams bezmaksas WiFi. Automašīnu var novietot pansijas am Großen Garten bezmaksas autostāvvietā. Tikai 3 minūšu pastaigas attālumā ir pieejama tramvaju pietura, no kuras vien 10 minūšu laikā var nokļūt Drēzdenes pilsētas centrā.
Pilsētas nodoklis ir mainīgs un nav iekļauts cenā. Lai iegūtu papildu informāciju, lūdzu, sazinieties tieši ar viesnīcas administrāciju. Lūdzu, ņemiet vērā, ka bērni vecumā līdz 12 gadiem var nakšņot vecāku gultā. Bērnu gultiņa un papildgultas ir pieejamas tikai pēc pieprasījuma. Lūdzu, iepriekš informējiet naktsmītni Pension am Großen Garten par savu plānoto ierašanās laiku. Jūs varat to norādīt rezervēšanas laikā īpašo prasību sadaļā vai sazināties tieši ar naktsmītni, izmantojot rezervējuma apstiprinājumā minēto kontaktinformāciju. Ja vēlēsieties izrakstīties no naktsmītnes agrāk, naktsmītne joprojām iekasēs maksājumu par jūsu uzturēšanos pilnā apmērā.

Svaigi un garšīgi suši salāti ar dažāda veida sastāvdaļām.
Gardi siltie suši salātiSiltie suši salāti ar suši rīsiem, avokado, gurķi, papriku, tomātiem, kaltētām jūraszālēm, aso mērci, sieru, marinētu ingveru un soja mērci. Gatavoti īpaši Jums - svaigi un garšīgi.Pasūti arī pa tālruni: 26 618 618..
Gardi un svaigi suši salātiSuši salāti ar suši rīsiem, avokado, gurķi, papriku, tomātiem, jūraszāles salātiem, aso mērci, marinētu ingveru, ikriem un sojas mērci.Gatavoti īpaši Jums - svaigi un garšīgi.Pasūti arī pa tālruni: 26 618 618..

Liepājnieka blogs: Ak, skaistā jaunība!

Neiļu nams, viesu nams : Grants iela 14, Engure, Engures pagasts, Engures novads, Latvija, LV-3113
Viesu nams Neiļu nams atrodas Engurē, 42 km attālumā no Jūrmalas. Visā naktsmītnē ir pieejams bezmaksas bezvadu internets. Uz vietas ir bezmaksas privātā auto stāvvieta.
Ērtību klāstā ietilpst plakanā ekrāna televizors ar kabeļtelevīzijas kanāliem un DVD atskaņotāju, kā arī CD atskaņotājs. Katrā numurā ir privāta vannas istaba un tualete. Naktsmītnē ir koplietošanas virtuve. Plašs dārzs ar grilu. Pieejams visu gadu.

IEVA AUTO, autoskola : Dzelzavas iela 74 - 307, Rīga, Latvija
PiedāvājumiProdukti, pakalpojumi, atslēgvārdi, nozaresAutoskolas

Kontaktpersona Iepirkuma procedūras jautājumos: SIA „ Līvānu dzīvokļu un komunālā saimniecība” Valdes priekšsēdētājs Artūrs Vilcāns, tālr. +371 26806401, e-pasts livanu_dzks@inbox.lv

Cīņa par Dzelzs troni ir sākusies. Tā plosīsies no dienvidiem, kur svelme briedina sazvērestības, iekāri, baudas, intrigas un viltu, līdz bezgalīgajiem, sasalušajiem ziemeļiem, kur gadiem ilgas ziemas rūda ļaudīs sīkstumu, neatlaidību, godu un cēlsirdību. Karaļi un karalienes, bruņi...
Īpašo uzdevumu vienība ...
Detektīvs Stīvs Makgarets atgriezās savā dzimtajā pilsētā, lai izmeklētu tēva slepkavību. Tam bija jābūt viņa vienīgajam uzdevumam, bet Havaju gubernators Makgaretu pārliecināja vadīt jaunu komandu. Un viss tikai viena mērķa laba - Noķert lielāko "Medījumu" pilsētā ... .
Pašā pasaules malā ir darbs, kuru uzdrošinās veikt tikai retais. Kad ikdienā nepieciešamās lietas jānogādā tālu ziemeļos, darbu sāk tālbraucēji. Kad aizsalst upes, ezeri un jūras, viņi izmanto ledus ceļus, lai nonāktu tālākajās vietās. Šie ledus ceļi ir bīstami, vienmēr ir jārēķinās...
Sižets ir par skaistu, 17 gadīgu meiteni vārdā Elēna, viņa ir populāra meitene, tāda, kuras priekšā zēni metas ceļos. Jaunajā mācību gadā visi studenti ieskaitot Elēnu ir sajūsmā par jaunpienācēju Stefanu. Stefans - tumšmatains, izskata ziņā jauns pusaudzis, viņš vienmēr slēpj acis ...
Suņu neiespējamā misija...

Rīgas iela 6a, Ogre, Ogres novads, Latvija
PiedāvājumiProdukti, pakalpojumi, atslēgvārdi, nozaresElektroinstrumenti

S & I, veikals : Piedāvājumi

Rekuperatori - APB.LV - BŪVMATERIĀLU VEIKALS. BŪVĒ MĀJU, NEIZEJOT NO MĀJĀM!

Privatizācijas vērtība _ Kadastrālā vērtība
Apbūvēta zemesgabala vērtība privatizācijas vajadzībām
Apbūvēta zemesgabala vērtība privatizācijas vajadzībām (Privatizācijas vērtība) ir nepieciešama, lai noteiktu valstij vai pašvaldībai piekrītoša (piederoša) apbūvēta zemesgabala cenu, kas nodots privatizācijai vai atsavināšanai. Privatizācijas vērtību nosaka zemes vienībai, zemes vienības daļai, zemes vienības domājamai daļai.
Privatizācijas vērtības aprēķinā ņem vērā:
Kadastrā reģistrētos datus par zemesgabala platību un apgrūtinājumiem;
pēdējo Kadastra likuma 68.panta pirmajā daļā noteiktajā kārtībā apstiprināto kadastrālo vērtību bāzi;
zemesgabala lietošanas mērķi privatizācijai (nosaka pašvaldība).
16.06.2005. likums „Valsts un pašvaldību īpašuma privatizācijas un privatizācijas sertifikātu izmantošanas pabeigšanas likums”;
18.08.2009. Ministru kabineta noteikumi Nr.946 „Noteikumi par apbūvēta zemesgabala vērtības noteikšanu privatizācijas vajadzībām”;

Klasisks studio tipa numurs ar King izmēra gultu - Skats
Klasisks studio tipa numurs ar King izmēra gultu (Classic King Studio)
Premium klases studio tipa numurs ar King izmēra gultu (Premium King Studio)
Novietota pievilcīgā zonā Pilsētas centrs, Hala Arjaan by Rotana Hotel bauda ievērojamu vietu bizness, restorāni, iepirkšanās Abu Dabi centrā. Pilsētas centra valdzinājums ir tikai 1.0 Km attālumā. Pilsētas galvenās ievērojamās vietas, tādas kā Consultants Medical Centre Cmc, Dar Al Shifa - Aster Medical Center, Korničes slimnīca nelielā attālumā, ļauj apmeklētājiem iemīlēt tās atrašanās vietu.
Piedāvājot viesnīcas viesiem augstākās kvalitātes pakalpojumus un pilnu servisu, Hala Arjaan by Rotana Hotel nodrošina Jūsu uzturēšanos tik komfortablu, cik vien iespējams. Viesnīca piedāvā noteiktus pakalpojumus, ieskaitot 24 stundu pakalpojumi numurā, 24 stundu apsardze, ikdienas uzkopšana, pārtikas piegāde, taksometra pakalpojumi.
Viesnīcu piedāvājumi ir rūpīgi izstrādāti līdz augstākajai komforta pakāpei. Dažos numuros viesu ērtībai pieejams paklāja segums, plakanekrāna TV, spogulis, palagi, piekļuve bezvadu internetam (bez maksas). Vai esat fitnes entuziasts, vai meklējat iespēju atjaunoties pēc garas dienas, Jums būs iespēja augstākās klases iespēja atpūsties, piemēram, fitnesa centrs, sauna, slēgts baseins, turku pirts. Ja meklējat komfortablu un ērtu apmešanās vietu Abu Dabi, izvēlieties Hala Arjaan by Rotana Hotel kā savu māju projām no mājām.
Marina tirdzniecības centrs - 6,3 km
Abū Dabī publiskā pludmale - 3,46 km
Klasisks studio tipa numurs ar King izmēra gultu
Premium klases studio tipa numurs ar King izmēra gultu
Gregory no Amerikas Savienotās Valstis

Par vienu no iespējām tika minēta tradicionālo LNPL organizēto Bērnu dienu atjaunošana. LNPL Izglītības nodaļas vadītāja Māŗa Pūļa aktīvā sadarbībā ar skoliņu skolotājiem un ciešā rīcības koordinācijā tapa pirmās atjaunotās Anglijas Bērnu dienas, kas 7. un 8. jūlijā notika Mūsmājās.
Sestdienā ar saulīti debesīs un viesmīlīgu sagaidīšanu Mūsmājās ieradās visi, vairāk nekā 60 saieta dalībnieki. Pirmais uzdevums - iekārtoties, uzcelt teltis naktsguļai un iepazīties ar apkārtni. Mūsmāju mastā lepni plīvoja Latvijas Valsts karogs, pie kuŗa notika Bērnu dienu atklāšana. Sarīkojuma dalībniekus uzrunāja M. Pūlis, nododot sveicienus no dažādām institūcijām, bet latviešu valodas un tradīciju saglabāšanu novēlēja DVF Koventrijas priekšsēdis Žano Mūsiņš.
Dienas turpinājumā notika dažādas radošas un praktiskas nodarbības trīs vecuma grupās. Bērniem bija iespēja dejot tautas dejas skolotāja Māŗa vadībā un latviešu dziesmas dziedāt mūzikas skolotāju Lienes un Helmuta apmācībā. Mākslas nodarbības vadīja Līga un Iveta, praktiskus rokdarbus ierādīja Mārīte, aktivitātes pašiem mazākajiem vadīja Avita, visiem tika dotas iespējas tapt apgleznotiem, un to bērni uzņēma ar sajūsmu un pacietību. Visas nodarbības notika radošā aizrautībā un pacilātībā, ar lielu atdevi un prieku. Diena pagāja nemanot, pēc vakariņām visi - gan bērni, gan vecāki un skolotāji - tikās lielajā zālē uz dažādām iepazīšanās spēlēm un atrakcijām. Bērnu dienās pārstāvētās skoliņas no Londonas, Mansfīldas, Lesteras, Braadfordas, Pīterboro un Northamptonas sniedza nelielas prezentācijas. Sekoja dejas ar lellēm, kas bija atbraukušas kopā ar Pīterboro skolas pārstāvjiem, bet vakara ballītē katrs izdejojās pēc sirds patikas.
Sekoja svētbrīdis ar dziesmām un pateicību.
Laiks rosībās nepielūdzami steidzās, un Bērnu dienu dalībnieki sanāca nobeiguma ceremonijā. Katram bērnam tika pasniegts pateicības raksts un mazs gardumiņš par piedalīšanos sarīkojumā. Paldies visiem skolotājiem par iesaistīšanos Bērnu dienu sagatavošanā un norisē, bet vislielākais PALDIES visai Mūsmāju saimei par sirsnīgo uzņemšanu, aktīvo interesi un līdzi dzīvošanu!
Vēl tikai atvadu dziesma un fotografēšanās ar solījumu un apņemšanos tikties nākamajā gadā!
Visu dalībnieku vārdā sakot lielu, lielu paldies Mārim Pūlim par uzņēmību Bērnu dienu sagatavošanā -

Sociālajiem projektiem – 11 000
Ilgojas pēc plašākām telpām
Vai izmantojat bibliotēkas pakalpojumus? Vai lasāt grāmatas?
Medus: veselīgs un garšīgs
Prieks, ka vēlas studēt
Mazā klasē pieeju var atrast katram
Sūdzas, ka 8. martā tirgo puķes
Mājup ar labiem rezultātiem

﻿ Guama viesnīcas - viesnīcu rezervācija tiešsaistē viesnīcām ar atrašanās vietu: Guama
Guama paliek populārs galamērķis ceļotājiem uz Klusā okeāna un Austrālijas reģions. Agoda.lv apzinās, ka ceļotāji vēlas labākos piedāvājumu. Tāpēc mēs piedāvājam labākās online cenas 50 viesnīcām visā pasaulē. Kamēr Jūs esat šeit, pārliecinieties, ka apmeklējat dažādus reģionus, ieskaitot Guama. Katru pilsētu vajadzētu iepazīt, bet Guama ir tās, kas noteikti piesaistīs Jūsu uzmanību visvairāk. Agoda.lv piedāvā lieliskus viesnīcu rezervēšanas nosacījumus. No neskaitāmajām viesnīcām Jūs varat izvēlēties tās, kurām ir labākā cena.

﻿ Hotel Terme Zi Carmela Ischia Island Itālija - vislabākās viesnīcu cenas ar atlaidēm
Viesnīcā Terme Zi' Carmela tiek piedāvāta unikāla brīvdienu pieredze Iskijas galvenajā pilsētā. Patīkamā, ģimenes pārvaldītā naktsmītne atrodas tikai dažu soļu attālumā no vēsturiskā centra. Viesnīcas Zi' Carmela visi numuri ir iekārtoti nodrošinot mūsdienu ērtības. Jūs varat atpūsties numuros, kas atrodas ostas pusē un piedāvā panorāmas skatu uz Epomeo kalnu. Krāšņs tropu dārzs ieskauj 2 āra peldbaseinus, kuriem ir ūdenskritums. Iekštelpu termālais baseins sniedz reģenerējošu mirkļus 35°C karstajā ūdenī. Jūs varat relaksēties, baudot masāžu vai skaistumkopšanas procedūru viesnīcas labsajūtas centrā, kā arī apmeklēt deju vakarus piano bārā. Viesnīcā ir arī panorāmas restorāns ar skatu uz Forio ostu. Restorānā jūs varat ieturēt gan pusdienas, gan vakariņas, izvēloties gardus tradicionālos Vidusjūras reģiona virtuves ēdienus, kas gatavoti tikai no svaigiem, bioloģiskiem produktiem. No rītiem jūs varat baudīt bagātīgas bufetes tipa brokastis, kas ietver svaigi ceptu kūku sortimentu.

Preces kods: Kleita 1336
Ērta nakts kleita ar īsām piedurknēm, izgatavota no elastīga materiāla. Priekšpusē dekoratīvs pušķītis. V-veida dekoltē.

Piparu iela 4, Iecēni, Cenu pagasts, Ozolnieku novads, Latvija, LV-3018
Atlasa iela 7, Rīga, Latvija, LV-1026
Griģis un Co, gaļas pārstrādes cehs
Gaļa, veikals
Meža iela 17, Viesīte, Viesītes novads, Latvija, LV-5237
Rencēni, gaļas pārstrādes cehs
Rencēni, Amatas pagasts, Amatas novads, Latvija, LV-4141
Rīgas iela 4, Cēsis, Cēsu novads, Latvija, LV-4101
Austrumi, Ļaudona, Ļaudonas pagasts, Madonas novads, Latvija, LV-4862
Stūrīši, Daukstes, Daukstu pagasts, Gulbenes novads, Latvija, LV-4615
Tukuma gaļas pārstrādes sabiedrība, Latvijas un Francijas kopuzņēmums, veikals
Tirgus laukums 4, Kandava, Kandavas novads, Latvija, LV-3120
Veterovka, Skaistas pagasts, Krāslavas novads, Latvija, LV-5671

Parakstīs Politisko deklarāciju par Latvijas un Francijas stratēģisko partnerību :: PRCentrs.lv
Parakstīs Politisko deklarāciju par Latvijas un Francijas stratēģisko partnerību
Latvijas un Francijas Ārlietu ministriju sadarbības un konsultāciju rezultātā parakstīšanai ir sagatavota Politiskā deklarācija par Latvijas un Francijas stratēģisko partnerību, kas kalpos kā pamats Latvijas un Francijas attiecību tālākai padziļināšanai.
Abu valstu divpusējā sadarbība šobrīd balstās uz 1993. gadā parakstīto Saprašanās, draudzības un sadarbības līgumu starp Latvijas Republiku un Francijas Republiku.
Jaunizstrādātā Politiskā deklarācija ietver abu valstu politiskā dialoga padziļināšanas iespējas, paredzot regulāru ikgadējo konsultāciju iespējas. Tā nosaka Latvijas un Francijas sadarbības paplašināšanu arī tādās jomās kā sadarbība ekonomikā, iekšējās un ārējās drošības, kultūras un zinātnes, kā arī bērnu tiesību aizsardzības un jaunatnes politikas jautājumos.
"Latvijas un Francijas vēsturiski draudzīgajām attiecībām papildus sadarbības iespējas nodrošināja Latvijas integrācija NATO un Eiropas Savienībā, ar šo politisko deklarāciju vēlamies veicināt arvien jaunus divpusējos un daudzpusējos kontaktus," norāda ārlietu ministrs Māris Riekstiņš.
Balstoties uz šo Politisko deklarāciju, tuvākajā laikā ar Francijas pusi tiks saskaņots Rīcības plāns konkrētu sadarbības projektu īstenošanai.
Politisko deklarāciju parakstīs Latvijas Republikas Ministru Prezidents Ivars Godmanis un Francijas premjerministrs Fransuā Fijons (François Fillon) Francijas premjera vizītes laikā Rīgā 23.maijā . Francijas premjerministrs apmeklē Latviju un vairākas citas ES dalībvalstis, lai pārrunātu Francijas prioritātes tās Eiropas Savienības prezidentūras laikā, kura sāksies šī gada 1.jūlijā.

Vai universitātei vajag jaunas biroja mēbeles? - Studentu skaļāk! radio RSU
Iepriekšējā ziņa:Iepriekšējais RSU: 3D printerī izdrukāta funkcionējoša sirds ir tikai laika jautājums

Zhiyun Evolution 81263 Statīvs Stabilizātors (steadicam) EuroMobile.lv - Interneta veikals. Nopirkt kredītā Rīga. Labākās cenas mobīlajiem tālruņiem, LCD televīzoriem, ciparu fotoaparātiem un sadzīves tehnikai!
Biezumu tvertnes tilpums 0,8 L
Korpusa materiāls Plastmasa
Atsevišķas daļas var mazgāt trauku mazgājamā mašīnā Jā
Iekraušanas caurules diametrs (mm) 40 x 50

• Piedāvājums spēkā ceļojumam ar transportlīdzekli vienā virzienā B vai A klases kajītē maršrutā Rīga–Stokholma otrdienās un trešdienās vai Stokholma–Rīga pirmdienās un otrdienās ar kuģiem Romantika un Isabelle.
• Apmaksa jāveic rezervācijas veikšanas dienā.

﻿ Kanādas vēstniecība viesnīcas - LABĀKĀS VIESNĪCU CENAS pilsētas Pretorija un objekta Vēstniecības un konsulāti tuvumā - Dienvidāfrika
Kanādas vēstniecība ir tikai viena no Pretorija daudzajiem orientieriem, ko iepazīt . Viesnīcu numuri tiek piedāvāti par agoda.lv zemākajām cenām Vēstniecības un konsulāti apkārtnē. Atrodi ideālu naktsmītni pie Kanādas vēstniecība, kur var izvēlēties Faircity Grosvenor Gardens un City Lodge Hotel Hatfield Pretoria.
Rezervācijas viesnīcām netālu no Kanādas vēstniecība var vienkārši veikt caur agoda.lv drošo tiešsaistes rezervāciju pieteikumu. Ērta meklēšana un informatīva viesnīcas lapa padara viesnīcu meklēšanu Pretorija vieglu. Arvien vairāk ceļotāju izvēlas agoda.lv, kur pieejamas vairāk kā 22,000 pilsētas, lai atrastu viesnīcas pie tādām slavenām vietām kā Kanādas vēstniecība.

Mīlestība sākas ar rūpēm par tuvajiem, ar rūpēm par tiem, kas mājās, - tā reiz ir teikusi Māte Terēze. Šo vienkāršo, sirdsgudro vārdu jēgu labi saprot gulbeniešu Jāņa un Līgas Strapcānu ģimenē, kura šogad kļuvusi bagātāka ar vēl vienu...
Mātes dienas priekšvakarā “Dzirkstele” viesojās pie Stradu pagasta iedzīvotājas Antoņinas Ziediņas, kuras dzimtā puse ir Bērzpils, bijušais Balvu rajons. Stradu pusi Antoņina sauc par savām mājām jau 28 gadus. Viņa izauklējusi un...
Līdz šim esošais un savu laiku jau sen nokalpojušais rotaļlaukums Stāķos ir demontēts. Tā vietā tapis jauns multifunkcionāls rotaļlaukums.Stradu pagasta pārvaldes vadītājs Juris Duļbinskis “Dzirkstelei” uzsver, ka par to milzīgs paldies...
Vēršas pret pašvaldību 5
Vidzemes rajona tiesā 22.maijā Madonā atklātā mutvārdu sēdē skatīs SIA “RBSSKALS Būvvadība” civilprasību pret Gulbenes novada pašvaldību par naudas piedziņu sakarā ar Gulbenē, Baložu ielā, veiktajiem rekonstrukcijas darbiem. Par to...
Ar vadītāju noslēdz pilnvarojuma līgumu
30.aprīlī beidzās darba līgums ar SIA “Gulbenes autobuss” valdes locekli Aigaru Kaparšmitu, bet ar 1.maiju ar viņu kā minētā uzņēmuma valdes locekli ir noslēgts pilnvarojuma līgums. Par to informē novada domes priekšsēdētāja vietnieks...
Pašvaldības SIA “Gulbenes nami” pamazām paplašina savas darbības loku. 26.aprīļa novada domes sēdē šajā sakarā tika pieņemt kārtējos lēmumus. Daukstu, Līgo, Jaungulbenes un Galgauskas pagastos ūdenssaimniecības pakalpojumu sniegšanas...
Banka grib atņemt pusi lauku mājas
Vidzemes rajona tiesā Gulbenē 26.aprīlī skatīja kādas Gulbenes novada iedzīvotājas sūdzību par zvērināta tiesu izpildītāja aizvietotāja darbībām. Runa bija par strīdu sakarā ar lauku mājas vienas daļas pārdošanu izsolē, kas pēc sūdzības...
Gulbene ◆ Novada pašvaldības izpilddirektores Gunas Švikas darba automašīna “Volkwagen Jetta” tērē vairāk degvielas, nekā tehniskajos parametros paredzēts, tāpēc ir pārskatītas normas. Līdz šim izpilddirektorei amata pienākumu pildīšanai...
Gulbenes novads ◆ Nodarbinātības valsts aģentūras mājaslapā ir publiskotas brīvās vakances Gulbenes novadā. Darbā ir aicināts klientu apkalpošanas speciālists (Gulbenes novada dome), uzskaitvedis (SIA “Dimdiņi”), tehniskās struktūrvienības...

Sākums > Papīrs un papīra preces >
Krāsa: Bordo, Zaļa, Melna
Krāsa: Zila, Bēša, Bordo, Krēma
Laulības apliecības vāki A4,balti 13-07

www.kursporto.lv - Stelpes pagasts
Bērnu un jaunatnes sporta skola "Rīdzene"
Airēšanas slaloms, Kanoe airēšana, Peldēšana, Smaiļošana, Sporta vingrošana, Taekvondo
Adrese: Grostonas iela 6b - 303, Rīga
Mājas lapa: www.bjssridzene.lv
Jūrmalas peldēšanas un futbola skola
Fitness, Futbols, Peldēšana
Adrese: Rūpniecības 13, Jūrmala
E-pasts: peldskola@edu.hurmala.lv
Pašvaldības aģentūra "Kokneses Sporta centrs"
Aerobika, Basketbols, Fitness, Futbols, Handbols, Peldēšana, Vieglatlētika, Volejbols
Adrese: Skolas iela 5, Sala, Salas novads
Aerobika, Badmintons, Basketbols, Džudo, Florbols, Frisbijs, Futbols, Golfs, Lēkšana uz batuta, Peldēšana, Pludmales volejbols, Skolu sports, Sporta vingrošana, Taekvondo, Tautas sports, Vieglatlētika, Volejbols
Adrese: Grostonas iela 6b, Rīga
Mājas lapa: www.ocriga.lv
Valmieras Bērnu sporta skola
Airēšanas slaloms, Badmintons, Basketbols, Cits invalīdu sports, Daiļslidošana, Florbols, Futbols, Hokejs, Orientēšanās, Peldēšana, Vieglatlētika, Volejbols
Adrese: Cēsu iela 19, Valmiera
Mājas lapa: vbss.valmiera.lv
Adrese: Zvaigžņu 4, Valmiera

SIA ALUMAX GROUP dalībnieku sarakstā š.g. 30. maijā reģistrētas izmaiņas. Kopš uzņēmuma dibināšanas 2006. gada aprīlī tas piederēja Jurijam Šiklovam, savukārt vakar par līdzīpašnieku kļuvis Artis Sīpols. Jānorāda, ka šobrīd 70% uzņēmuma pieder tā dibinātājam Jurim Šiklovam, savukārt atlikušie 30% - Artim Sīpolam.
ALUMAX GROUP 2015. gadu aizvadīja ar 77,058 tūkst.EUR lielu peļņu pēc nodokļu nomaksas. Uzņēmuma neto apgrozījums pērn sasniedza 3,085 milj.EUR, bet tā rentabilitātes rādītājs pakāpās līdz 8,15. Jāatzīmē, ka ALUMAX GROUP pagājušajā gadā bija darba devējs vidēji 41 darbiniekam. Lursoft, analizējot uzņēmuma finanšu rādītājus, 2015. gadā tam piešķīra 3,4 reitinga punktus.
ALUMAX GROUP ir alumīnija stikloto konstrukciju ražotājs, kas atbilstoši klientu vēlmēm izgatavo alumīnija logus, durvis, ziemas dārzus, kā arī citas konstrukcijas.

Preses relīzes nozarē: Izglītība. Lapa 2 :: PRCentrs.lv
27.10.2009 15:53 Noslēdzies skolēnu konkurss ”Latvijas armijas komandieri”
16.10.2009 01:50 Apvienos sociālās korekcijas izglītības iestādes “Strautiņi” un “Naukšēni”
03.10.2009 19:26 FEJS Latvija oktobrī aicina izteikties par dzīvi Eiropas Savienībā
03.10.2009 00:11 Darba grupas augstākās izglītības un zinātnes strukturālajām reformām paziņojums
02.10.2009 23:49 Iespēja kļūt par kampaņas “Krustvecāks skolai” dalībnieku!
05.09.2009 16:47 CEMEX Iespēju fonds atbalstīs bērnu ārpusskolas nodarbības
04.09.2009 13:43 Biznesa augstskolā Turība pieaugusi e-studiju popularitāte
25.08.2009 15:51 Līdz 10.septembrim var pieteikt pedagogus apbalvojumam „Balva izglītībā”
20.08.2009 15:47 Biznesa augstskola Turība uzsāks projektu lauku tūrisma izglītības attīstībā
14.08.2009 13:29 IZM turpina darbu, lai nodrošinātu dabaszinātņu kabinetu modernizāciju 60% Latvijas vidusskolu
14.08.2009 13:28 Koķe un Sorosa fonds vienojās par atbalsta programmu Latvijas skolām
13.08.2009 17:45 Koķe: skolu tīkla sakārtošanā svarīgākais ir izglītības kvalitāte
12.08.2009 13:51 Rīgas mērs Nils Ušakovs nesadzird Mežaparka apkaimes iedzīvotājus un dod zaļo gaismu apkaimes vienīgās skolas slēgšanai - skaidrs signāls, ka bērnu izglītība nav Rīgas domes valdošās koalīcijas prioritāte

SIA „Severstal Distribution” praktisko iemaņu veicināšanas stipendija - Maiņas vadītāja asistents 11
Kam: Rīgas Tehniskās universitātes Mašīnzinību, transporta un aeronautikas fakultātes studentiem, sākot no 2. kursa
Kam: Datorikas un informācijas tehnoloģijas jomas Latvijas augstākās izglītības iestāžu studentiem, kā arī profesionālo tehnisko skolu audzēkņiem
Pieteikšanās termiņš: līdz 2018. gada 4. martam (ieskaitot)

Varakļānu veselības aprūpes centrs, SIA _ Pils iela 25a, Varakļāni, Varakļānu novads, LV4838 _ www.neslimo.lv
Adrese: Pils iela 25a, Varakļāni, Varakļānu novads, LV4838
Ambulatoro operāciju zāle A-718-A Ambulatorā daļa
Masāžas kabinets A-718 Ambulatorā daļa
Masāžas kabinets A-718-A Ambulatorā daļa

Zāļu forma: Šķīdums injekcijām pilnšļircē

6727 Pirksti Mammīte Sekss, Pirksti Pieauguša Pornozvaigzne - Mature-pornstar.com
Viņš Sucks Par Seksuālā Pirksti No Viņa Jauks...
hardcore sex, liels penis, liels dicks, kļūst viņas incītis fucked, bērns, lielas krūtis, incītis, interracial, meitene izpaužas viņas pirkstiem sūkāt, izpaužas viņas muti iznīcina, interracial sex, hardcore
kinky, licking, ekscentrisks, kaprīze, birojs, dominatrix, pēda, apakšveļa, femdom, saimniece, fetišs, zābaki
slaids, šarms, augstiem papēžiem, baskājains, foot fetišs, gari mati, zilas acis, apakšveļa, blondie mati, skolotājs, iekštelpu, zeķbikses
svārki, lielas krūtis, foot fetišs, femdom, spīdošs, toe nepieredzējis, blondīne
brunete, cowgirl, brūni mati, foot fetišs, misionārs, footjob, toe nepieredzējis, kājām licking, sexy kājām, hardcore
skaists, cumshot, sekretārs, kājas, pēdas, footjob, toe, ungārijas, pirkstiem, jennifer, blondīne, akmens
gudrs, cum, pēda, pēdas, footjob, pirkstiem, soles, teen
brunete, melni mati, toe nepieredzējis, kājām licking
brunete, melni mati, foot fetišs, toe nepieredzējis, kājām licking
kinky, cowgirl, kaprīze, bērns, laizīšana, zābaki, pēdas, kutināt, blondīne, foot-worship, toe-sucking, mutes fetišs
karote, raupja izdrāzt, foot fetišs, pornozvaigžņu, misionārs, fetišs, zeķbikses, toe nepieredzējis, kājām licking, sexy kājām, blondīne, hardcore
liels penis, liels dicks, hot girl with her dick, meitene izpaužas viņas pirkstiem sūkāt, modelis sex ar veco vīru, izpaužas viņas muti iznīcina, handjob, izpaužas viņas pirmo lielo locekli, big cock with fuck her
augstiem papēžiem, foot fetišs, zeķes
Pavēlniece Rubs Viņai Pirksti Un Pēdas Par Vi...
pissing, masturbē, masturbēt, clit, kaprīze, skūta, solo, maksts, masturbācija, rotaļlieta, fetišs, close-up
korpuss, bērns, ēzelis, boobs, sexy, karsts, pēdas, rumāņu, pirkstiem
brunete, cum, pēda, fetišs, busty, pēdas, footjob, pirkstiem, hardcore, milf
hardcore sex, cum, sperma, video, cumload, augstiem papēžiem, office sex, raupja izdrāzt, foot fetišs, sunītis, cumshot, nobriedis
brunete, eiropas, augstiem papēžiem, foot fetišs, mazs krūtis, femdom, tievs, siksna, toe nepieredzējis, blondīne, zeķes, lesdom
squirting, urinēt, urīns, pēda, erotisks, fetišs, pēdas, pirkstiem, teen, sasha grey, drink, drinks
pēda, papēži, fetišs, pēdas, footjob, pirkstiem
pēda, fetišs, zeķbikses, pēdas, footjob
blondīnes, cālis, šarms, boss, sexy babe, blondie mati, sekretārs, biroja izdrāzt, birojs blowjob, sexy kājas, zeķbikses, footjob
japānas, kinky, kaprīze, pēdas, toe, jap, krauklis, asian, toe-sucking, mutes fetišs
blondīnes, slēgt, pievilcīgs, pakampt, šarms, sexy babe, maksts, elegants, incītis, closeup, blondie mati, bebrs
Zeķe Fixation Video: Veikt No Mūsu Zeķes Un S...
fishnets, zeķbikses, augstiem papēžiem, foot fetišs, sieviešu dominēšana, femdom, saimniece, pov, bdsm, fetišs, viedoklis, zeķbikses
vibrators, lesbietes, tūpļa, pazemojums, piesaistīti, dildo, dominēšana, padevīgs, verdzība, chained
meitene, dievināt, pēda, lesbiete, saimniece, fetišs, vergs, sieviete, pēdas, pirkstiem, teen
brunete, foot fetišs, masturbācija, apakšbiksītes, kājas, sexy kājas, kāju dievkalpojumu, pēdas sex movie, foot fetišs porn, great legs, pēdas, pirkstiem
cum, incītis, tūpļa, pēda, fetišs, nylons, zeķbikses, pēdas, footjob, pirkstiem
foot fetišs, garas kājas, kājas, sexy kājas, kāju dievkalpojumu, pēdas sex movie, foot fetišs porn, great legs, pēdas, pirkstiem, blondīne
porno, liels, brunete, laupījums, pakaļu, tūplis, ass fuck,, caurule, bezmaksas, buttfuck, assfuck, fishnet
brunete, jauns, skaistums, cālis, cutie, šarms, bērns, nevainīgs, melni mati, foot fetišs, 19 gadi, toe nepieredzējis
apaļš, bbw, tauki, pēda, dominēšana, fetišs, pēdas, sub, pirkstiem, soles
blowjobs, blondīnes, nepieredzējis, trieciens darbu, zīst, liels penis, liels dicks, cālis, mutisks, šarms, blowjob, milzīgs gailis
Cik Līdz Būt Sekss Uz Lycra
hardcore sex, grupu sekss, deja, izdilis, lielas krūtis, skaistu ķermeni, sloksne, mini, skaists ass, incītis, sekss, partija

﻿ Costa Tina Huts Goa Indija - vislabākās viesnīcu cenas ar atlaidēm
Palolem pludmale - 4.33 km no naktsmītnes
Agonda pludmale - 140 m no naktsmītnes
Dovalkazan, Agonda, Agonda, Goa, Indija, 403702 - Parādīt kartē
Vai par Costa Tina Huts Jums radies jautājums?
Costa Tina Huts, kas atrodas Agonda, Goa, ir populāra ceļotāju izvēle. Atrodoties 36.5 km no pilsētas ievērojamākajām vietām 2-zvaigžņu viesnīca nodrošina visas iespējamās pilsētas izklaides. Pateicoties ērtajai atrašanās vietai, viesnīca nodrošina vieglu nokļūšanu pilsētas noteikti apskatāmajiem objektiem.
Costa Tina Huts lieliska apkalpošana un visas iespējas, lai padarītu Jūsu uzturēšanos neaizmirstamu. Viesnīca piedāvā noteiktus pakalpojumus, ieskaitot ekskursijas.
Viesnīca piedāvā 7 skaisti noformētus numurus. Daudziem no tiem pieejams rakstāmgalds, ventilators, duša. Turklāt viesnīca nodrošinās to, ka Jums būs daudz iespēju pavadīt laiku, kamēr šeit uzturēsieties. Ja meklējat komfortablu un ērtu apmešanās vietu Goa, izvēlieties Costa Tina Huts kā savu māju projām no mājām.

KērlingaHalle.lv – Piedāvājums skolēniem skolas brīvlaikā!
Pavasara skolas brīvlaikā speciāls piedāvājums skolēniem! Piedāvājumā ietilpst – 1,5 stunda uz ledus ar diviem instruktoriem uz pirmo stundu un inventāra noma.

News.lv: Andrejs Elksniņš apprecējies un sapņo par meitiņu 10.11.2017 Vakara Ziņu Žurnāls
Bijušais Daugavpils mērs, jurists Andrejs Elksniņš šonedēļ sociālajos tīklos publiskoja priecīgu paziņojumu, ka ir apprecējies ar savu draudzeni Jekaterinu.

﻿ Gobo House Čhīanmai Taizeme - vislabākās viesnīcu cenas ar atlaidēm
85 Moo 4, T. Pamiang, Chiang Mai, Doisaketa, Čhīanmai, Taizeme, 50220 - Parādīt kartē
Vai par Gobo House Jums radies jautājums?
150m² 4 guļamistaba, 3 privāta vannas istaba Dzīvoklis Huajkeva
Gobo House, kas atrodas Doisaketa, Čhīanmai, ir populāra ceļotāju izvēle. Tikai 26 km no pilsētas centra viesnīcas stratēģiskā atrašanās vieta nodrošina viesu ātru un vieglu nokļūšanu vajadzīgajās vietās. Pateicoties ērtajai atrašanās vietai, naktsmītne nodrošina ērtu nokļūšanu līdz pilsētas noteikti apskatāmajiem objektiem.
Piedāvājot viesnīcas viesiem augstākās kvalitātes pakalpojumus un pilnu servisu, Gobo House nodrošina Jūsu uzturēšanos tik komfortablu, cik vien iespējams. Labāk novērtētās iespējas iekļauj automašīnu stāvvieta, ģimenes numurs, veļas mazgāšanas pakalpojums, atļauti mājdzīvnieki, maršruta autobusu pakalpojums.
Piedzīvojiet augstas kvalitātes numuriņu iespējas, ieskaitot plakanekrāna TV, privāta ieeja, sienas skapis, atsevišķa viesistaba, nesmēķētāju numuri, kas palīdzētu viesiem atjaunot spēkus pēc garas dienas. Viesnīca piedāvā brīnišķīgas rekreācijas iespējas, ieskaitot masāža, dārzs. Gobo House ir labākā izvēle komfortam, ja apmetaties Čhīanmai.
Tadmejas ūdenskritums - 11,36 km
Thepsadej ūdenskritums - 12,84 km
Mejo universitāte - 24,81 km

Cits skatījums uz Maijiem. - Zinības - toltek.info
Cits skatījums uz Maijiem.
Man bieži tiek jautāts – Kāpēc divdesmit? Mēs izmantojam decimālo skaitīšanas sistēmu, zinam 7 galvenās čakras un nedēļas dienas, 12 zodiaka zīmes un mēnešus, 24 runatāla zīmes un diennakts stundas. Kur var redzēt šo maģisko 20? Redzēt to protams nevar, bet 20 aminoskābes ir visas dzīvās matērijas pamatā. 20 radīšanas ķieģelīši veido pilnu olbaltumvielu komplektu mūsu organismā, 20 punkti universālā dodekaedra virsotnēs veido 20 antenas, ar kuru palīdzību mēs nolasam Radītāja evolūcijas programmu. Platona ķermenis ar 12 skaldnēm un 20 virsotnēm īstenībā ataino mūsu realitātes matriksa trigonometrisko struktūru. Kopš piedzimšanas mirkļa mēs esam iesprostoti starp 12 pašrefleksijas spoguļiem (dēvētiem par zodiaka zīmēm). No pirmā līdz pēdējam elpas vilcienam mēs esam nošķirti no dievišķās realitātes ar zodiaka zīmēm. Un atrodamies katrs savā subjektīvajā realitātē – maijā. 12 zodiaka spoguļos ierakstīta mūsu karma – audzināšanas aspekti, sadzīves apstākļi un sociālā vide ap mums. Labs astrologs pēc Ascendenta un planētu nospiedumiem šo spoguļu skaldnēs var izlasīt arī no iepriekšējām dzīvēm mantotos talantus, atkarības, noslieces un daudz ko citu. BET, tajos nesameklēt pašu karmas translētāju. Tajos ir tikai viņa atspulgi – ilūzijas, kuru gūstā viņš ir spiests atrasties. Pati centrālā persona ir daudzdimensionāla, sevi apzinoša būtne, kuras evolūcijas programmu trīsdimensiju realitātē nosaka 20 „navales”. Matrices dodekaedra virsotnēs atrodas 20 „antenas”, caur kurām mēs uzturam saikni ar Dievu. Tieši aktīvās „antenas” ataino katra cilvēka psihes konstitūciju. To nemainīgo, primāro „Es”, kas iznācis no dievišķās realitātes ieņemšanas brīdī.

23 marts, 2018 no VSK Noskrien Vāveres _ 2 komentāri
Oo, pa Tvaiceni ir skraidīts, Kundziņsalā gan nav būts.

Rīgā. Kā, jūsuprāt, novilkt robežu starp bērna tiesībām un pienākumiem?
Saduras mašīnas, cieš cilvēki

﻿ Desaru viesnīcas - VISZEMĀKĀS CENAS AR ATLAIDĒM visās viesnīcās pilsētā: Desaru. Pievienota karte.
Agoda.lv piedāvā nakšņošanas iespējas visā pilsētā. No augstas klases starptautiskām ķēdes viesnīcām līdz ģimenes viesu namiem, visu ceļotāju prasības tiks apmierinātas. Mēs piedāvājam ievērojamu viesnīcu izvēli, lai palīdzētu atrast labāko apmešanās vietu Desaru. Daudzas vietas, kurām ir katrai sava īpašā atmosfēra, tikai gaida, lai tās tiktu atklātas. Desaru ir neskaitāmas iecienītās tūristu vietas ar vairākām iecienītām vietām, kuras atklāj pilsētas pagātni, aizraujošo tagadni un intriģējošo nākotni. Lai arī izklaides iespēju ir pārāk daudz, lai tās visas izbaudītu, ir pieejami arī 1 muzeji un galerijas Desaru, kuriem arī pelnījuši uzmanību. Taupiet laiku un naudu, izmantojot mūsu klientiem draudzīgo rezervēšanas sistēmu, kas garantē zemāko cenu viesnīcām.
Ko darīt, atpūtas iespējas Desaru
371m² 6 guļamistaba, 5 privāta vannas istaba Vasarnīca Bandar Penawar
35 m² studio Dzīvoklis, ar 1 privātu vannas istabu Desaru piekraste

Speciālais apģērbs > 3M kombinzons (balts) XXL izm.

Sākums > Lietošanas noteikumi
INTERNETA VIETNES WWW.KOMERCIO.LV LIETOŠANAS NOTEIKUMI
www.komercio.lv ir tīmekļa vietne (turpmāk tekstā - Vietne), kurā Jūs varat iegādāties tirdzniecības aprīkojumu. Vietnes īpašnieks ir SIA „Komercio”, reģ. Nr. 40103476322 (Juridiskā un faktiskā adrese: Kaivas iela 50/3-81b, Rīga, LV-1021). SIA „Komercio” piedāvā Jums (turpmāk tekstā - Klients) savu produkciju uz noteikumiem, kas noteikti šajos noteikumos (turpmāk tekstā - noteikumi).
4.Cena un maksāšanas kārtība. Visas cenas ir norādītas Eiro un ietver sevī atbilstošos ar likumu noteiktos nodokļus. SIA „Komercio” ir tiesības laiku pa laikam vienpusēji mainīt cenas un produktus. Norādītajās cenās nav ietverti piegādes izdevumi, kas ir atkarīgi no piegādes vietas.
Klients veic apmaksu skaidrā naudā piegādes brīdī, vai Klients veic norēķinus par maksājumu uzreiz pēc pasūtījuma noformēšanas. Ja SIA „Komercio” nav saņēmis maksājumu 7 dienu laikā pēc Akcepta e-pasta nosūtīšanas, SIA „Komercio” ir tiesīga atsaukt savu akceptu Klienta Pasūtījumam.
Maksājumi var tikt veikti, veicot bezskaidras naudas pārskaitījumu uz SIA „Komercio” norēķinu kontu saskaņā ar Pasūtījuma informāciju vai skaidrā naudā preču piegādes brīdī.

Ērtās atrašanās vietas dēļ Šanhaja, Jiahe Shangju Hotel Pudong Shanghai ir lielisks sākums, no kurienes izpētīt smalko pilsētu. Tikai 15. Km attālumā, šī 4-zvaigžņu viesnīca ir viegli sasniedzama no lidostas. Pateicoties ērtajai atrašanās vietai, viesnīca nodrošina vieglu nokļūšanu pilsētas noteikti apskatāmajiem objektiem.
Izmantojiet bagātīgās iespējas un īpašo apkalpošanu un ērtības šajā Šanhaja viesnīcā. Augstākās klases iespēju izlase, piemēram, 24 stundu pakalpojumi numurā, bezmaksas Wi-Fi visos numuros, 24 stundu apsardze, ikdienas uzkopšana, taksometra pakalpojumi ir pieejama viesnīcā.
Jiahe Shangju Hotel Pudong Shanghai atmosfēra atspoguļojas katrā viesu numuriņā. plakanekrāna TV, piekļuve internetam (bezvadu), piekļuve bezvadu internetam (bez maksas), nesmēķētāju numuri, gaisa kondicionēšana ir tikai dažas no iespējām, kas atrodamas visā viesnīcā. Viesnīcas masāža, karaoke ir ideālas vietas atpūtai un relaksācijai pēc aizņemtas dienas. Izbaudiet nesalīdzināmus pakalpojumus un patiesi prestižu adresi Jiahe Shangju Hotel Pudong Shanghai.
Šanhajas muzejs - 21,4 km
Tautas skvērs - 21,5 km
Chuansha metro stacija atrodas 0.31 km attālumā

4×4 Tūrisms _ 4x4 Centrs - Lapa 2
“4×4 Centrs” piedāvā doties ceļojumā apskatīt padomju militārā mantojuma “pērles” Ventspils – Kuldīgas apvidū. Iespējams, šeit nav tik iespaidīgu objektu kā Ventspils – Kolkas virzienā, taču tik un tā ir ko redzēt, un ne tikai vecās drupas vien! Tātad visi, kurus interesē ieraudzīt vēl neredzēto, gaidām ar standarta 4×4 automašīnām […]

﻿ Element Palmdale Palmdeila (CA) Amerikas Savienotās Valstis - vislabākās viesnīcu cenas ar atlaidēm
Skatīt visas 20 naktsmītnes Palmdeila (CA).
39325 Trade Center Dr Palmdale California, Palmdale, Palmdeila (CA), Amerikas Savienotās Valstis, 93551 - Parādīt kartē
Vai par Element Palmdale Jums radies jautājums?

Zinātnieki no visas pasaules LU apspriež cilvēka spēju uztvert notikumus un objektus
Pārsteidzoši stāsti par cilvēkiem blakus – stigma "cietumnieks"
Humanitāro zinātņu fakultātes Studentu pašpārvalde aicina uz Bluķa vakaru

Paldies.... ju-hū!!! vismaz vienam cilvēkam patīk... ;)

Kameras butaforija, imitÄcija (lietotas kameras) - Video novērošanas sistēmas • videonovērošana mājai un biznesam
Ir pieejamas daÅ¾Ädu tipu - telpu, Ärpustelpu, kupola, cilindrveida, lielÄkas mazÄkas ar un bez nakts redzamÄ«bas. KÄ arÄ« bezvadu ar antenÄm.

Paredzēta lietošanai iekštelpās, 2014. sezonas jaunums!
Pēdējās paaudzes odu un insektu lamatas, kas apvienots ar eleganta dizaina galda lampu.
Darbības princips: apvienota CCFL UV ipaša gaismas spuldze un nano/foto katalizes tehnoloģija, kas izdala oglekļa dioksīdu. Tādējādi Insektiem radot „neatvairāmu” iespaidu. Lampas korpusā atrodas kluss iesūcējventilators, kas klāt pielidojušos insektus ar gaisa plūsmu iesūc. Bez jebkādas smaržas un nav vajadzīgi citi pievilināšanas maiņas elementi!

Aktīvā pozīcija: Sākums Sākuma lapai Februāris 2018
Erasmus+ projekta darba grupas "No tradīcijas uz nākotni-senās amatniecības un jaunas uzņēmējdarbības iespējas jauniešiem" sapulce
Skolas padomes sanāksme
Vizināšanas ar sniega motociklu, tikšanās ar kinologiem 1.- 6.klašu skolēniem
8.-9 klašu skolēni ESF projekta Nr.8.3.2.2/16/I/001 "Atbalsts izglītojamo individuālo kompetenču attīstībai" ietvaros apmeklē Rēzeknes Tehnoloģiju akadēmiju, Austrumlatvijas radošo pakalpojumu centru "Zeimuļs"
Ludzas 2.vidusskolas hallē Stapnovadu sacensības "Tautas bumba", "Drošie un veiklie" (vidusskolu grupā) 2006.-2007.g.dz. zēniem un meitenēm
Matemātikas olimpiāde 5.- 8.kl.skolēniem (Ludzas, Ciblas, Kārsavas, Zilupes nov.)
Pasākums 1.klasēm "100 dienas skolā"

Pāvests Francisks nominējis Telšu diecēzes priesteri Dariusu Trijoni par Viļņas arhidiecēzes palīgbīskapu. D. Trijonis ir dzimis 1973. gada 21. aprīlī. Pēc vidusskolas absolvēšanas iestājies Telšu Garīgājā seminārā. 1997. gada 18. maijā iesvētīts par priesteri. Veicis Telšu Garīgā semināra rektora un profesora pienākumus. No 2002. līdz 2006. gadam studējis Teoloģijas zinātņu akadēmijā «Alfonsiana» Romā, kur ieguva teoloģijas doktora grādu. Dariuss Trijoni bijis Lietuvas Bīskapu konferences sekretāra vietnieks. 2015. gadā nominēts par Telšu katedrāles draudzes administratoru.

﻿ Malibu Beachcomber Bungalow Losandželosa (CA) Amerikas Savienotās Valstis - vislabākās viesnīcu cenas ar atlaidēm
Numurs ar vienu guļamistabu brīvdienu mājā - Vannas istaba
Reģistrējoties viesiem ir jāuzrāda derīgs personas identitāti apliecinošs dokuments ar fotogrāfiju un kredītkarte. Lūdzu, ņemiet vērā, ka visu īpašo prasību izpilde ir atkarīga no to pieejamības. Par īpašo prasību izpildi var tikt pieprasīta papildmaksa. Lūdzu, iepriekš informējiet naktsmītni Malibu Beachcomber Bungalow par savu plānoto ierašanās laiku. Jūs varat to norādīt rezervēšanas laikā īpašo prasību sadaļā vai sazināties tieši ar naktsmītni, izmantojot rezervējuma apstiprinājumā minēto kontaktinformāciju.

DuDu® dabīgas ādas krāsains maks Nr. 189/2 (Datu aizsardzības funkcija)
DuDu® dabīgas ādas krāsains maks Nr. 189/2 (Datu aizsardzības funkcija) Izmērs: 10,7x9,2 cm Sī..
DuDu® dabīgas ādas maks Nr.189/4 Izmērs: 19,5x11 cm Sīkāka informācija par piegādi http:/..
DuDu® dabīgas ādas maks/klačs Nr.189/10
DuDu® dabīgas ādas maks/klačs Nr.189/10 Izmērs: 18,5x12,5 cm Sīkāka informācija par piegādi&nb..
Dabīgas ādas maks Nr. 190/25 Izmērs: 13,4x10 cm Sīkāka informācija par piegādi&..
Maks Nr.192/27 Materiāls: mākslīga āda Izmēri: 8,5x8,0 cm Sīkāka informācija par ..
Maks Nr. 192/30 Materiāls: mākslīga āda Izmērs: 12x8,5 cm Sīkāka informācija par piegādi&nb..
Izmērs: 8,5x12 cm Visas preces var apskatīt un iegādāties ofisā Duntes ielā 34, Rīgā. Pie..

Jaudīgie Husqvarna litija jonu akumulatoru lādētāji nodrošina ātru un viedu uzlādi. Svars: 1.3 kg Piemērots visiem Husqvarna akumulatora produktiem. Saderīgs ar visiem Husqvarna akumulatoriem. Piemēram jūsu Husqvarna 5.2Ah bateriju tas uzlādēs 80% jau 35 minūtēs un visus 100% tikai 50 minūtēs! Pieejams 1-3 dienu laikā. Cena bez Akumulatora!

Flirtic.lv - Lietotāji, kuriem patīk Kaada
Lietotāji, kuriem patīk "Kaada"

spray conditioner - bez skalošanas - GLOBElife ☎ - claxon apstrāde - matu kopšanas
SPRAY CONDITIONER - bez skalošanas - CLAXON - Apstrāde - matu kopšanas
pārstrukturēšana Ārstēšana ar keramīdā A2 un linu sēklām līdz ultra -ātru efektu. Tā veic koriģējošus pasākumus. Nodrošina efektīvu spēku detangling. Tas padaramatus mīksta, spīdīga, gaismu un dabas pieskārienu.
Pārstrukturēšana un ārstēšana ar keramīdā A2 un linu sēklām ar augstu barības vielu atdzīvināšanas. Viņš arī ir mīkstinoša iedarbība. Nodrošina efektīvu spēku detangling. Tas padaramatus mīksta, zīdaini un spīdīgi.
Pārstrukturēšanas ārstēšanas repairman ar Ceramide A2 un linu sēklām līdz gaismas efektu. Uzlabo spilgtumu matiem. Tas novērš un samazina veidošanos split galiem. Tas padaramatus mīksts, elastīgs un ļoti spilgti.
Šampūns - Normal Hair Šampūns salds un aizsargājošs ar Ceramide A2 un linu sēklām, veidots, lai attīrītumatus normāls vai daļēji apstrādāts. Tā veic pārstrukturēšanu. Tas dod apjomu un spīdumu. Atjauno tonusu un vitalitāti uz matiem. šampūns - matiem Šampūns bagātināt...

K. Lapšina veido oriģinālu laikmetīgās dejas izrādi ar I. Busuli – Laikmetīgā māksla – Kultūrasvēstis.lv – epadomi.lv
„Bez Piecām Minūtēm Decembris” apvieno mākslinieku netradicionālu trio – tajā piedalīsies mūziķis Intars Busulis un horeogrāfe Karīna Lapšina no Latvijas, dejotājs un horeogrāfs Cairans Rencins (Cai Rang Ren Qing) no Ķīnas. Horeogrāfi, kas vienlaikus būs arī dejotāji, un mūziķis uz deju grīdas sapludinās laikmetīgo deju un dzīvo mūziku.
„Bez Piecām Minūtēm Decembris” simboliski risinās jautājumu par to, vai vīrietis var rūpēties par sievieti kā dzīvu augu. Izrādes veidotāji to raksturo kā „trijstūri dialogā pa divi” – tajā no trim atšķirīgiem skatupunktiem tiks izspēlētas dažādas dzīves situācijas, sievieti pielīdzinot kaktusam, kuram ir vajadzīga uzmanība, rūpes un pareiza kopšana. „Bez Piecām Minūtēm Decembris” top kā personīgā pieredzē balstīts pētījums par saikni starp diviem pretējiem dzimumiem.
Izrādes autore Karīna Lapšina par izrādi: „Vai ir zināma tā sajūta, kad gribas paslēpties aiz sienām, durvīm un mugurām, kur Tevi neredz tādu - viegli ievainojumu? Katram ir savi aizsargmehānismi. Es brīžiem esmu asa, ar ātri nobeidzināmiem smaidiem, lai neviens neprasa būt aptieciņai sev tīkamā diennakts stundā. Bet brīžiem gribu skatīties spoguļos, kur katra grumba redzama kā apliecinājums smiekliem un priekiem, kas dzīvē ir bijuši. Šī izrāde ir par vēlēšanos piedzīvot vēl nepiedzīvoto, pieredzēt vēl nepieredzēto. Un kaktuss ir kā metafora aizsargmehānismiem, kas ļauj nebalansēt starp divām pasaulēm, kad abas šķiet kā bezizeja. Mūžīgs ir jautājums par to, kas mums ir vajadzīgs, lai izdzīvotu, lai tiešām dzīvotu, lai atrastu sevi un uzziedētu no jauna. Ar šo izrādi to risinu un atbildu gan sev, gan ticu, ka arī citiem.” Izrādes veidotāji atklāj, ka vēlas skatītājam nodot līdz šim nepieredzētas emocijas, piedāvājot uz ikdienišķiem pavērsieniem palūkoties no malas – atsvešināti, bet pietiekami personīgi, lai jebkurš spētu atpazīt izrādē kaut nedaudz no savas rutinētās ikdienas.
Idejas autore Karīna Lapšina – horeogrāfe ar ekonomista domāšanu - plašākai publikai sevi ir pierādījusi pagājušajā gadā, veidojot laikmetīgās dejas izrādi „Viņš Viņu – Viņa Viņu” ar mūziķi Ralfu Eilandu un grupu „The Coco’n’uts”. Izrāde bija kā aizsākums ne tikai oriģinālai laikmetīgās dejas izrādes dalībnieku kombinācijai, bet arī K. Lapšinas sadarbībai ar spāņu izcelsmes horeogrāfu Horhi Kresis (Jorge Crecis), kurš piedalīsies arī „Bez Piecām Minūtēm Decembris” veidošanā kā mentors. H. Kresis savu meistarību ir apliecinājis, darbojoties ar tādiem māksliniekiem kā Pols Makartnijs, „Bat for Lashes”, viņa horeografētās izrādes tiek izrādītas prestižākajos teātros Ņujorkā, Pekinā, Londonā un citur.
Viena no projekta intriģējošākajām detaļām ir Intara Busuļa dalība. Mūziķim šī būs debija laikmetīgās dejas izrādē, tā radot skatītājam jautājumu par to, vai arī I. Busulis dejos. Tas pagaidām zināms vien trim izrādes horeogrāfiem. Līdzās K. Lapšinai par horeogrāfiju rūpēsies arī Alise Madara Bokaldere, kuras bakalaura laikmetīgās dejas izrāde „Manu acu tulkojums” ir atzinīgi novērtēta dejas profesionāļu vidū, un ķīnietis C. Rencins, kurš jau iepriekš ir sadarbojies ar Olgas Žitluhinas dejas kompāniju „ĀRĀ” un ir bijis līdzautors „Spēlmaņu nakts” balvai nominētajai dejas izrādei „Turku kafija” nominācijā „Gada sasniegums laikmetīgajā dejā”. Izrādes „Bez Piecām Minūtēm Decembris" scenārija autore ir Marija Migliniece, kura līdz šim sevi ir pierādījusi, režisējot dažādas īsfilmas un mūzikas video.
Izrāde „Bez Piecām Minūtēm Decembris” būs skatāma 22. un 23. septembrī plkst. 18.00 Rīgā, Lāčplēša ielā 106/108, k-1. Biļetes būs pieejamas iepriekšpārdošanā no 16. jūlija „Biļešu Paradīzes” tirdzniecības vietās.

:: Reklāmas apģērbi :: Apģērbu apdruka un izšūšana :: T-krekli, T-kreklu apdruka :: Dāmu 65/35 Polo krekls
Dāmu 65/35 Polo krekls :: Reklāmas apģērbi :: Apģērbu apdruka un izšūšana :: T-krekli, T-kreklu apdruka
Krāsas: tumši zils, balts, sarkans, melns, karaliski zils, koši tumši zils, pudeļu zaļš, gaiši zils, sarkanvīns, viršu pelēks, saulespuķu dzeltens, purpurs
Veidots kā darba apģērbs ar garāku ķermeņa daļu un brīvāku griezumu
Piemērots mazgāšanai 60 C temperatūrā.

Staburaga bērni - Bērnu, jauniešu - E-grāmatas - E-grāmatas - Elektroniskā lasāmviela
Valdis [ Vēl no šī autora ]
«Staburaga bērni» ir viens no izjustākajiem bērnu dienu attēlo­jumiem latviešu literatūrā. Tas ir stāsts par diviem uzticamiem draugiem — Vīgantes muižas dārznieka dēlu Janci un muižas strādnieces dēlu Mārču. Zēni pavada kopā tikai vienu gadu, un, ja pirmajā — iepazīša­nās dienā Marčs ar lielu neuzti­cību raugās uz savu jauno draugu, tad nākamajā pavasarī, Jurģos, šķiroties no Janča, Marčam ir bez­gala skumji un viņš pats saka — tāda drauga kā Jancis viņam vairs nebūs. Un tiešām — dzīvais, dro­šais, atjautīgais, bezgala godī­gais Jancis, kas nekad nepamet draugu nelaimē, kas neļauj darīt pāri vājākam, — tādu draugu un rotaļu biedru ikviens vēlētos iegūt. Lēnīgo, sākumā diezgan bailīgo un neapķērīgo Mārču draudzība ar Janci izveido dros­mīgāku, atjautīgāku. Marčs, kuram reibst galva, kāpjot lejā uz Liepavotu, vēlāk metas Daugavā, lai dabūtu laivu un izglābtu Janci, kuru ledus gabals nes uz krācēm. Abu zēnu kopīgās gaitas, viņu dzīves visdažādākos notikumus rakstnieks notēlojis tik saistoši, ar vieglu humoru, ka tie neizdzēšami paliek lasītāju atmiņā.
Birkas Zēni, bērni, Valdis, muižas, Staburaga, dēlu, draugiem

SS.COM Vakances (Vajadzīgi darbinieki) - Strādnieks Sabiedrība ar ierobežotu atbildību “Rto tiks iegūt, Veikt ceļu - Sludinājumi
Aicinām kolektīvā: SLIEŽU CEĻU MONTIERI.
- Veikt sliežu ceļu uzturēšanas un remonta darbus.
- Darba grafiks: slīdošs.
- Fiziski spēcīgs/-a (darbs saistīts arī ar smagumu celšanu);
Ja vēlies pievienoties mūsu komandai, pieteikumu (CV) lūdzam sūtīt uz zemāk norādīto e-pasta adresi ar norādi "Sliežu ceļu montieris/-e". Papildus informāciju var iegūt, zvanot pa zemāk norādīto telefona numuru.
N. B. Pateicamies par izrādīto interesi un informējam, ka sazināsimies ar atlases otrās kārtas kandidātiem.

Kuldīgas Sv. Katrīnas luterāņu baznīcas draudzes nams, 2010,
Kuldīgas Sv. Katrīnas luterāņu baznīca. Draudzes telpa, 2010,
Kuldīgas Sv. Katrīnas luterāņu baznīca. Altāris, 2010,
Kuldīgas Sv. Katrīnas luterāņu baznīca. Kancele, 2010,
Kuldīgas Sv. Katrīnas luterāņu baznīcas ērģeles, 2010,
Kuldīgas Sv. Katrīnas luterāņu baznīca. Kuģa modelis, 2010,
Kuldīgas Sv. Katrīnas luterāņu baznīcas ieejas portāls, 2010,
Kuldīgas vēsturiskais centrs, [191-?],

Sākums » Apgaismojums » Griestu lampas » HEKTAR Griestu lampa, balts
Kupola augstums: 26 cm
Apraksts- tēruads, epoksīda pulveris, alumīnijs, cinks, polipropolēns, poliestera pulveris.
- Piemērota lietošanai ēdamistabā.
+ Var kombinēt ar citiem HEKTAR sērijas produktiem.
HEKTAR Griestu lampa, tumši pelēka (38 cm)

SS.COM Vakances (Vajadzīgi darbinieki) - Manikīre Skaistumkopšanas pakalpojumu uzņēmums Papildus komandā - norādīto - Sludinājumi
Skaistumkopšanas pakalpojumu uzņēmums aicina darbā manikīra un pedikīra meistarus.
Ja Tu esi nagu kopšanas speciālists, meklē labi apmaksātu, drošu un radošu darba vidi, esi profesionālis – piesakies.
- Atalgojumu 50% apmērā no pakalpojuma cenas
Adrese, iela: Raiņa bulvāris 2

﻿﻿﻿﻿﻿ 1 White-westinghouse Veļas mašīna: katalogs, raksturojums - plasticsafetynet.org
katalogs _ Veļas mašīna _ White-westinghouse
brīva stāvēšana; vertikāls; Veļas mašīna White-westinghouse MLTU 12GGAWB
brīva stāvēšana; priekšējais; Veļas mašīna White-westinghouse WLF 125EZKS
īpašas mazgāšanas programmas: skalošana, super-skalošana, mazgāt lielu daudzumu ūdens, mazgāt smalkos audumus
brīva stāvēšana; priekšējais; Veļas mašīna White-westinghouse MFW 12CEZKS
īpašas mazgāšanas programmas: skalošana, super-skalošana, ekonomisks veļas, mazgāt smalkos audumus, programma noņemt traipus, novēršot rievotājdiska
brīva stāvēšana; priekšējais; Veļas mašīna White-westinghouse WLF 125EZHS
īpašas mazgāšanas programmas: skalošana, super-skalošana, mazgāt smalkos audumus, novēršot rievotājdiska
brīva stāvēšana; vertikāls; Veļas mašīna White-westinghouse WLT 1449ZLW

Par grozījumiem Jūrmalas pilsētas domes 2016. gada 14. jūlija lēmumā Nr. 312 "Par Mārketinga un ārējo sakaru pārvaldes Tūrisma nodaļas maksas pakalpojumiem”
Par dalību Latvijas vides aizsardzības fonda administrācijas aktivitātes 3.4. “Publisko ūdeņu praktiskā pārvaldība” projektu konkursā ar projekta iesniegumu pludmales infrastruktūras attīstībai
Par Jūrmalas pilsētas pašvaldības pabalsta piešķiršanu personām ar izcilu mūža ieguldījumu Jūrmalas pilsētas attīstībā
Par zemes ierīcības projekta un zemes vienības sadales apstiprināšanu Meža prospektā 16, Jūrmalā, un adreses piešķiršanu
Par dzīvokļa īpašuma Nr.5 Sēravotu ielā 11A, Jūrmalā, izsoles rezultātu apstiprināšanu un pirkuma līguma noslēgšanu
Par dzīvokļa īpašuma Nr.3 Tukuma ielā 12, Jūrmalā, izsoles rezultātu apstiprināšanu un pirkuma līguma noslēgšanu
Par dzīvokļa īpašuma Nr.2 Kanālu ielā 53, Jūrmalā, izsoles rezultātu apstiprināšanu un pirkuma līguma noslēgšanu
Par dzīvokļa īpašuma Nr.5 Dzirnavu ielā 42, Jūrmalā, izsoles rezultātu apstiprināšanu un pirkuma līguma noslēgšanu
Par dzīvokļa īpašuma Nr.39 Babītes ielā 3 k-7, Jūrmalā, izsoles rezultātu apstiprināšanu un pirkuma līguma noslēgšanu
Par nekustamā īpašuma Aizputes ielā 11 k-16, Jūrmalā, garāžas ēkas un zemesgabala 1/16 d.d. izsoles rezultātu apstiprināšanu un pirkuma līguma noslēgšanu
Par dzīvokļa īpašuma Nr.7 Krasta ielā 13 k-2, Jūrmalā, izsoles rezultātu apstiprināšanu un pirkuma līguma noslēgšanu
“Jūrmala” – “BK Karavīrs”

SS.COM Volkswagen Caravelle, Cena 3 500 €. Pārdod Caravella, 9 vietas, reģistrēts Iespējama 6-vietīgs. piegāde. - Sludinājumi
Pārdod Caravella, 9 vietas, reģistrēts 6-vietīgs. Iespējama piegāde.

Tehnoland Gamerland Spēļu konsoles un datori Xbox One(10)
Komplektācija: Konsole, Spēle Gears of War 4, Xbox vadības pults
Komplektācija: Konsole, Spēle Minecraft, Xbox vadības pults

SS.COM Opel - Vectra - Rezerves daļas, Cena . Pārpalikumi no opel vectra c 1.8 benzīns - Sludinājumi

﻿ Pietiek :: Kaimiņš un „ētikas speciālists” Zakatistovs klusē par sava "ķēķa" video, KNAB sāk izvērtēt ierakstu
Ceturtdien ne partijas KPV LV vadītājs, Saeimas deputāts Artuss Kaimiņš, ne viņa palīgs, partijas Rīgas mēra amata kandidāts, „ētikas speciālists” Atis Zakatistovs (abi attēlā) nevēlējās sniegt nekādus komentārus par Pietiek publicēto „dokumentālo filmiņu”, kurā partijas „stelles” tās vadītāju pašu izteikumos. Tikmēr Korupcijas novēršanas un apkarošanas birojs jau sācis izvērtēt šo ierakstu, ko tam ceturtdien kopā ar iesniegumu, aicinot rīkoties atbilstoši likumā noteiktajām funkcijām, nodeva Lato Lapsa. Savukārt Pietiek šodien publicē krāšņākos partijas vadoņu izteikumus.
Artuss Kaimiņš: „Iet un pārliecināt apkārtējos 80% iedzīvotāju, kas ir dzīvnieki, par to, ka viņiem ir iespēja kaut ko mainīt... tas ir manās acīs tas pienākums.”
Atis Zakatistovs Artusam Kaimiņam: „Tu nesajēdz, kas notiek. Tu nemāki uzrakstīt vēstuli. Mums vajag kādu, kas uzraksta vēstuli, lai uzrakstītu iesniegumu. Tā mums nav.”
Pilna septiņas minūtes garā „dokumentālā filmiņa” joprojām ir noskatāma šeit un arī šeit.
Runīgāks deputāts Kaimiņš ceturtdien ir bijis sarunā ar aģentūru LETA, kura sniegusi šādu informācijiu:
Deputāts norādīja, ka jau par iepriekš noplūdušiem video, kuros viņš redzams, policijā notiekot resoriskā pārbaude saistībā ar Lapsas un portāla "puaro.lv" rīcību. Kaimiņš pieļāva, ka šajā gadījumā par neatļautu videonovērošanu, kas ir kriminālsodāms pārkāpums, policijā varētu vērsties dzīvokļa, kurā notika filmēšana, īpašnieks, kas ir Zakatistovs.Kaimiņš aģentūrai LETA uzsvēra, ka pret viņu divas dienas pirms vēlēšanām tiek izmantotas "čekistu metodes" un par attiecīgā video parādīšanos esot atbildīgs bijušais deputāta sabiedrotais Kaspars Upacieris. Politiķis uzskata, ka video materiāls ir izrauts no konteksta. Viņš tieši neatbildēja, kāds bija videomateriālā minēto 1000 eiro avots, taču reizē norādīja uz to, ka viņam piederošais uzņēmums "Suņu būda" ienākumus gūst no reklāmas līgumiem. Politiķis arī piebilda, ka viņam būtu vēlreiz jānoskatās video.
"Kaimiņš aģentūrai LETA uzsvēra, ka pret viņu divas dienas pirms vēlēšanām tiek izmantotas "čekistu metodes" un par attiecīgā video parādīšanos esot atbildīgs bijušais deputāta sabiedrotais Kaspars Upacieris. Politiķis uzskata, ka video materiāls ir izrauts no konteksta. Viņš tieši neatbildēja, kāds bija videomateriālā minēto 1000 eiro avots, taču reizē norādīja uz to, ka viņam piederošais uzņēmums "Suņu būda" ienākumus gūst no reklāmas līgumiem. Politiķis arī piebilda, ka viņam būtu vēlreiz jānoskatās video.
Deputāts norādīja, ka jau par iepriekš noplūdušiem video, kuros viņš redzams, policijā notiekot resoriskā pārbaude saistībā ar Lapsas un portāla "puaro.lv" rīcību. Kaimiņš pieļāva, ka šajā gadījumā par neatļautu videonovērošanu, kas ir kriminālsodāms pārkāpums, policijā varētu vērsties dzīvokļa, kurā notika filmēšana, īpašnieks, kas ir Zakatistovs."

Darba piedāvājumi — Biuro.lv
Pilsēta: Visas pilsētas Latvija Rīga Periods: Par visu periodu Šodienas Iknedēļas Ikmēneša
Sektors: Visi Rūpniecība / Ražošana Transports / Loģistika Darba veidi: Visi Darbs uz noteiktu laiku Darbs uz nenoteiktu laiku
DATU IEVADES OPERATORS/-E MĀRUPĒ Rīga Publicēts: 2018 06 20
APKOPĒJA/-S RĪGAS CENTRĀ Rīga Publicēts: 2018 06 19
Derīgs līdz : 2018 07 03 Darbs uz noteiktu laiku
Derīgs līdz : 2018 07 03 Darbs uz nenoteiktu laiku
ELEKTROIERĪČU MONTĀŽAS OPERATORS/-E Rīga Publicēts: 2018 06 19
FASĒŠANAS OPERATORS/-E ĀDAŽOS Latvija Publicēts: 2018 06 19
KOMPLEKTĒTĀJS/-A DREILIŅOS Rīga Publicēts: 2018 06 19
KOMPLEKTĒTĀJS/-A PĻAVNIEKOS Rīga Publicēts: 2018 06 19
KRĀVĒJS VALDLAUČOS Latvija Publicēts: 2018 06 19
MARĶĒTĀJA/-S DREILIŅOS Rīga Publicēts: 2018 06 19

Piedāvājam zolīdas dzelzs durvis ar Mdf pārklājumu. Kvalitatīvs un elegants ekonomisko durvju izpildījums, kas paredzēts dzīvokļiem. Īsspiegādes un montāžas termiņš. Nodrošinām pilnu servisu.
Slieksnis ar nerūsējošā tērauda aizsardzību.

Daugavpils pilsētas pašvaldības iestāde SOCIĀLAIS DIENESTS - Daugavpils Černobiļas atomelektrostacijas avārijas seku likvidēšanas dalībniekiem pasniegtas piemiņas zīmes
Ierosinājums par piemiņas zīmju pasniegšanu nāca no Daugavpils Sociālā dienesta, kurā speciālisti apzināja daugavpiliešus, kas piedalījās Černobiļas avārijas seku likvidācijā. Pēc konsultācijām ar ČAES avārijas likvidatoriem tika konstatēts, ka sociālās palīdzības saņemšanas iespējas viņiem ir nepietiekošās. Tika ierosināti grozījumi saistošajos noteikumos, saskaņa ar kuriem tika ieviests jauns materiālā atbalsta veids Černobiļas atomelektrostacijas avārijas seku likvidēšanas dalībniekiem 100,00 EUR apmērā kalendārajā gadā. Atbalstu piešķir bez ienākumu un materiālās situācijas izvērtēšanas.

SS.COM Diski - 16'', Cena 87 €. Jauni diski. Komplekts 350eur bezmaksas sūtat автомобиля, klāstu - Sludinājumi

Atbilde uz jautājumu _ Vietnes nosaukums
Posts Tagged ‘Atbilde uz jautājumu’

Vieta, kur izzināt vēsturi, rast iedvesmu un satikties!

SS.COM Kravas automašīnas - Visurgājēji, Cena 80 €. Pārdod jaunas un mazlietotas riepas automašīnām protektora 9R22, - Sludinājumi
Pārdod jaunas un mazlietotas riepas ar diskiem 9R22, 5 ar protektora dziļumu no 8-15mm. Der Zil-130, kā arī dažādām ārzemju automašīnām ar 8 ratu uzgriežņiem.

Galvenā » Mērinstrumentu pārbaudes rezultāti »

Flirtic.lv - Lietotāji, kuriem patīk Victor Olaiya
Diemžēl nav lietotāju, kuriem patīk "Victor Olaiya"

SS.COM Velosipēdi - Sieviešu, Cena 50 €. 26-collu velosipēds, normālā stāvoklī. info tel. Vairāk - Sludinājumi
26-collu velosipēds, normālā stāvoklī. Vairāk info pa tel.

Mitrinošs un reģenerējošs krēms, kas aktīvi pretojas vecuma izmaiņām. Tā galveno sastāvdaļu komponenti ir bifi do baktērijas un piena proteīni.
Visi(-as) pieejami(-as): krēms, ādas krēms, krēms kopšanai, mitrināšanai, reģenerējošs

Pārdod: Nekustamais īpašums: Cēsu novads _ Zip.lv

Soli pa solim: iekārtojam viesistabu - Nekustamā īpašuma ziņas - City24.Lv
Viesistaba ir tā mājas telpa, ko cilvēki bieži iekārto tieši iespaida atstāšanai uz ciemiņiem. Gadās, ka paši mājokļa saimnieki tur uzturas maz. Lai viesistaba nebūtu vieta, kur putekļi uz interjera priekšmetiem krājas arvien vairāk, pašmāju interjera un dizaina portāls Homer.lv, turpinot rakstu sēriju par mājokļa iekārtošanas ABC, iepazīstina ar pāris ieteikumiem šīs telpas funkcionālai izmantošanai.
Domājot par kopējo viesistabas iekārtojumu, vispirms izvēlies vienu konkrētu detaļu, ko izcelsi, piemēram, kamīnu, platekrāna televizoru, kādu mākslas darbu. Kad galvenais objekts ir precizēts, pārējo elementu un izkārtojuma plāns būs daudz skaidrāks, jo fokuss ir atrasts.
Lai izvairītos no haotiska iespaida radīšanas, mēbeles ieteicams novietot taisni un vēlams pie sienas. Taču to noteikti nevar attiecināt uz visām mēbelēm. Piemēram, ja pie sienas ir galds un televizors, tad dīvānus droši vari likt istabas vidū. Tikai atceries, ka tos nevajadzētu izkārtot vienu otram pretī.
Pat ja viesistaba nav diez cik liela, tev būtu jāatrod vieta, kur apsēdināt vismaz sešus cilvēkus. Ja to nav iespējams izdarīt vienkopus, nodali dīvānus vai krēslus dažādās vietās istabā.
Istabas dalīšana zonās var izpausties dažādi, bet visvienkāršākais veids ir dažādu grīdas segumu izvēle. Atpūtas jeb sēžamajā zonā var ieklāt kādu paklāju mierīgos toņos vai vienkrāsainu, savukārt pārējā istabā ko krāsaināku, ģeometrisku. Ja tomēr nevēlies visu istabu noklāt ar paklāju, atstāj to tikai atpūtas zonā. Citur izvēlies parketa vai lamināta segumu.
Parādi mākslas darbus un interjera priekšmetus
Viesistaba ir tā vieta mājā, kur parasti novieto dažādus mākslas darbus un oriģinālus interjera priekšmetus. Lai tos pamanītu arī citi, novieto šādas detaļas pretī vai tieši blakus sēdvietām. Noteikti neliec tās kaut kur aizmugurē.
Domājot par viesistabas dažādajām funkcijām, izvēlies arī atbilstošu apgaismojumu. Piemēram, mierīgam vakaram ar kādu labu grāmatu un vīna glāzi tu varētu ieslēgt tikai galda lampiņu. Bet, ja organizē kādu ballīti, īsto noskaņu radīs stāvlampas vai mazās griestos iebūvētās lampiņas, kuru gaismas stiprumu var regulēt.
Mēneša laikā gandrīz 50% no Vestabalt piedāvātajiem dzīvokļiem namīpašumā Elizabetes ielā 19 ir jau pārdoti

SS.COM Mēbeles, interjers - Vannas istabas mēbeles un aksesuāri, Cena 15 €. Itāļu ziepju trauks, bambusa, ražotājs (Itālija) Мыльница, - Sludinājumi
Itāļu ziepju trauks, bambusa, ražotājs Gedy (Itālija)

SS.COM Saab - 9-3 - Rezerves daļas, Cena 200 €. Pārdosu visas daļas no redzamā auto. - Sludinājumi
Pārdosu visas daļas no redzamā auto.

Foto galerija > Preses konference par pārtikas pakām trūcīgiem iedzīvotājiem

Spēle Izvairīties. Spēlēt online bezmaksas
Spēle Apraksts: Mērķis - lai izvairītos no hitting blokus peld
Mērķis - lai izvairītos no hitting blokus peld
© playgame24.com - bezmaksas tiešsaistes spēli Izvairīties ()
Spēlēt online flash spēle Izvairīties par brīvu.. Neaizmirstiet, lai vērtētu šo spēli Izvairīties un koplietot šo spēli ar saviem labākajiem draugiem.

SS.COM Dzīvokļi - Bauska un raj. - Iecavas nov., Cena 32 000 € (561.40 €/m2). Pilnībā izremontēts dzīvoklis bez virtuves iekārtas. - Sludinājumi

Vakar, braucot mājās pārbāztā autobusā, redzēju diezgan plāni ģērbtu meiteni ar zābakiem kājās. (Ārā bija apmēram +30 grādi. ) Atcerējos, ka kādreiz tas bija modē, lai gan šo aspektu nekad neesmu sapratusi. Gribu zināt jūsu viedokli.
Kā ir ar jums – jā vai nē šim trendam? Vai jūs pašas nēsājat šādus vai līdzīgus apavus karstās vasaras dienās?
Pati nenēsāju, taču man patīk kā izskatās balti vai melni tamborētie zābaciņi.
Galvenais, lai tie nebūtu bijuši ziemas zābaki! 🙂 a tā, interesanti skatīties, man patīk uz citiem, uz sevis laikam jau tomēr nē, es nevarētu atbrīvoties no tās ziemas zābaku sajūtas.
Jā, piekritīšu, ka pati sev nē, bet meitenēm, kurām tāds tribal stiliņš piestāv un ir brūna āda, varētu pat forši izskatīties. 🙂
Izskatās interesanti, bet laikam ne +30 grādos. Pati gan tādus nenēsātu, jo zābaki ir un paliek zābaki 🙂
Es godīgi neesmu sapratusi,kā pret viņiem izturos! :)))) Pašai pirkt nav gribēšanas,bet redzot citiem,neko negatīvu nejūtu.Mums darbā meitene tādus ik pa brīdim uzvelk ar svārciņiem,vecāka gājuma kolēģi nesaprot,un sākumā bija ļoti izbrīnīti,kā zābakus var nesāt vasarā! :)))
Man patika tie tamborētie pirms gadiem četriem, labi, ka nenopirku, jo tagad riebjas.
Šādus var vilkt aukstās dienās vai uz rudens sākumu.
Zābaki divās vidējās bildēs man patīk, bet tamborētos nekad neesmu sapratusi un laikam arī nesapratīšu. Brrr, ne par kādu naudu nepirktu!
Nēee… )) nesaprotu, kad ārā ir tik karsti, ka pat plānākajā kleitā nevar izturēt…un pēkšņi redzu meiteni šortiņos, topiņā un zābakos… man pietiek ar zābakiem rudenī/ziemā/pavasarī )
Pa manam, ja zābaki, tad ĪSTI, vai tie kovbojtipa, vai jātnieka, vai vasarās feināk izskatās puszābaki tādi kā kovbojtipa, vai jātniektipa, tik beidzas līdz ar potīti. bet tie izcaurumotie man liekas jau ir tamborēto zābaku atgremojums. Bet kas dabūja gatavus tos tamborētos ar nezinu, viss jau būtu ok, ja bieži skatu nebojātu nomītie papēži, tādi šķībi…brrr.

SS.COM Toyota - Harrier - Rezerves daļas - Sludinājumi

Augstvērtīgu dabisko eļļu maisījums ar mandarīnu un ingvera eļļas piedevu. Ar relaksējošu iedarbību, patīkami sasilda un atslābina, vairo enerģiju un veselību.
Lietošana: šo eļļu var lietot masāžai svara samazināšanas procedūrās, izmantojot liposāžas un citas līdzīgas masāžas metodes.Lieliski piemērota arī atslābinošām (saspringti, savilkti muskuļi), nogurumu mazinošām procedūrām, kā arī pedikīra veikšanai.Produkts viegli lietojams sausas ķermeņa ādas ikdienas kopšanai, uzklājot to katru dienu uz mitras ādas pēc dušas. Labi iesūcas, nepadarot ādu taukainu.

Liepāja. Skats no Trīsvienības baznīcas, [193-],
Jaunauces pagasts. Jaunauces muižas saimniecības ēka, 2007-06-10,
Neatpazīts pilsētas nams, [194-]
Liepāja. Sabiedrības "Liepājas Atbalss" ēka, [191-],

- lidojums turp un atpakaļ (ECONOMY CLASS), aviokompānija Uzbekistan Airways ar parsēšanos Taškentā,
- TAIZEMES VĪZA pilsoņiem un nepilsoņiem.
- 3 dienu laikā 10% priekšapmaksa un pilna apmaksa 30 dienas pirms izlidošanas,

SS.COM Audi A4, Cena 4 950 €. Audi A4 2.0Tdi(140zs), dinamisks un auto, vizuālā izieta mainītājs, - Sludinājumi
Audi A4 2.0Tdi(140zs), dinamisks un ekonomisks auto, 6-pakāpju mehāniskā ātrumkārba.
Latvijā nav braukta, izieta tehniskā apskate un nomaksāti nodokļi.
Auto ir kopts, labā tehniskā un vizuālā stāvoklī.
Aprīkots ar dažādām ekstrām.
Ādas salons, ādas stūre, klimata kontrole, kruīza kontrole, DVD, CD mainītājs, aptumšojošie spoguļi, lietus sensors, adaptīvās gaismas, sēdekļu apsilde, parkošanās senosri aizmugurē, ir servisa grāmatiņa un divi atslēgu komplekti.

Šis ieraksts tika publicēts Kandava. Pievienot grāmatzīmēm tā pastāvīgo saiti.
Atpakaļ ziņojums: Talsi, jeb pilsēta uz 9 pakalniem _ Foto. Rīga. Latvija

SS.COM Būvmateriāli - Durvis, durvju mezgli, Cena 380 €. Torex Stel. Stabili augsta kvalitāte. заводское выбор практичное - Sludinājumi

Pieci dinamiski vingrinājumi veselībai, enerģijai un spēkam. Pieci tibetieši ir vienkāršu, taču ļoti enerģizējošu jogas vingrojumu sistēma, kas radusies Himalaju kalnos. Uz Rietumiem tos 20. gadsimta sākumā atveda atvaļināts britu armijas virsnieks, kurš šos vingrojumus bija apguvis tibetiešu klosterī. Pieci tibetieši katru dienu prasa pavisam nedaudz laika un piepūles, taču tie spēj būtiski palielināt fizisko spēku un vingrumu, kā arī apziņas asumu. Pat jogas iesācēji izjutīs, kā Pieci tibetieši atraisa cilvēka ķermenī un prātā apslēpto enerģiju. Regulāra šo vingrojumu veikšana mazina muskuļu stīvumu un nervu spriedzi, uzlabo elpošanu un gremošanu, veicina kardiovaskulārās sistēmas darbību un ved uz dziļu relaksāciju un labbūtību (no Kristofera S. Kilema grāmatas Pieci Tibetieši).Joga un regulāra Piecu Tibetiešu izpildīšana palīdz stāties pretī dzīves izaicinājumam. Palīdz pārvarēt ikdienas rutīnu un noteiktos dzīves apstākļus. Tā iededz uguni ķermenī un prātā , ved pie līdzsvarotības un gudrības. Piecu Tibetiešu izpildes laikā tiek līdzsvarota un harmonizēta čakru sistēma.
Ideāli būtu katru no Pieciem Tibetiešiem izpildīt 21 reizi, bet ne vairāk. Tomēr iesācējiem un tiem , kas pārtrauc šo vingrinājumu kompleksu pildīt būtu jāsāk atkal no sākuma- ar minimumu , tad pamazām liekot klāt noteiktu skaitu vingrojumu katru dienu, un bez pārtraukuma katru dienu tos izpildot līdz atkal sasniegts skaits – 21 (ieteikuma neievērošana var novest pie veselības traucējumiem)
enerģijai, Ikdienas prakse, Meditācija, Meditācijas, Veselībai

SS.COM Volvo XC 70, Цена 3 690 €. Pirmā reģistrācija 28. 06. 2004 - dīzelis auto kredīt elektro - Объявления
- sēdekļu apsilde un elektro regulēšanas funkcija
- samainīts zobsiksnas komplets vēl var braukt 60t/km
- Izkatīsim arī MAIŅAS variantus.

Nauda bez inflācijas un procentiem - Sabiedrība, Politika - E-grāmatas - E-grāmatas - Elektroniskā lasāmviela
Grāmatā apskatīts, kā darbojas nauda. Grāmata atklāj nepārtraukto pārmaiņu cēloni vienam no mūsu svarīgākajiem mēriem. Tā izskaidro, kāpēc nauda ne tikai „liek pasaulei griezties”, bet pie reizes arī sagrauj. Milzīgās parādsaistības, ko uzkrājušas Trešās pasaules valstis, bezdarbs, vides degradācija, bruņojuma pieaugums un atomelektrostaciju izplatība – viss saistīts ar mehānismu, kas notur apgrozībā naudu: procenti un saliktie procenti, tieši tas ir „neredzamais visu postošais mehānisms” tā dēvētajās brīvā tirgus ekonomikās. šī mehānisma pārveidošana par piemērotāku sistēmu naudas noturēšanai apgrozībā nav tik sarežģīta, kā varētu likties. Lai gan risinājumi, par kuriem runāts šai darbā, dažiem cilvēkiem bijuši zināmi jau kopš gadsimta sākuma, pašreizējais laiks un pasniegšanas veids piedāvā īpašu izdevību to īstenošanai.
Birkas parādsaistības, Nauda, procenti, naudu, inflācijas, tirgus, Kenedija

SS.COM Dāvanas, suvenīri, Roku darba izstrādājumi - Suvenīri un dāvanas, Cena 18.50 €. Auskari ar Swarovski Elements kristāliem. bezmaksas. garantija. - Sludinājumi
Auskari ar Swarovski Elements kristāliem. Labāka dāvana svētkos. 18K apzeltīts pamats. Lieliska kvalitāte un mūsu veikala garantija.
Vairāk info mūsu mājaslapā. Vai mūsu veikalā Kr. Barona 93, kur var apskatīt un pielaikot.
Pievadājam piegādi visā Latvijā ar Omniva vai Latvijas pastu - 2.90 EUR.
Dāvanu iesaiņojums bezmaksas.

Orāls Porno - Xxx Sekss Kanāls Porno Video - Lappuse 1
padomi, sniedzot orālo seksu

vabole.lv - vaboļforumotava - Ceturtdienas, 2014, 5V sezona
Man noplīsis foruma atomātiskais ziņu sūtītājs, tāpēc sēdu klusumā un domāju ka nekur nekas nenotiek... bet te izrādās - dzīve kūsā!
Ar šo tad svinīgi paziņoju, pēc telefonsarunas starp kremli un balto..oj, pēc sarunas ar Pēteri vienojāmies:
šoceturtdien, 6. martā pl. ap 19.00 tiek atklāta jaunākā 5V sezona!
plānā: plāni.
Laba ideja, vajadzētu tak satikties!!
Vēl bija Ligita, Pēters un es. Maz, bet gana. Cerams.
Pozitīvs vakars, labu draugu lokā, kā arī uzzināju šādus tādus plānus par šī gada izbraucieniem!
Kādi plāni rītdien! Kāds plāno ierasties??
fiskars wrote: Kādi plāni rītdien! Kāds plāno ierasties??
Mēs šoreiz galīgi ne - mazākā puse ar pavasara temperatūru, dzīvojam rāmi!

Atkal ir pienākusi ziemas smaržu sezona un pērnās vasaras smaržas, visticamāk jau sen noglabātas dziļi skapī.
Tās man vienmēr asociējušās ar Sniegbaltīti. Tās ir sievišķīgas, maigas un tajā pašā laikā – spēcīgas. Nopirku tās pirms gadiem pieciem, bet vēl aizvien esmu sajūsmā. Smaržas ir piemērotas tikai saldo smaržu cienītājām – šķiet, ka citām ātri varētu apnikt. Arī es nevaru tās lietot ilgstoši, taču vismaz kādu laiku ziemā prasās “ieritināties” saldi vanilīgā un spēcīgā smaržā, kura liek domāt par kaut ko visnotaļ garšīgu, izsmalcinātu un eksotisku.
Christian Dior Hypnotic Poison – smaržas sievišķīgai pavedinātājai, kuras maģijai nespēj turēties pretīm neviens vīrietis. Tikai ar vienu skatu vai žestu viņa var padarīt vīrieti traku!
Pamata notis: jasmīns, vaniļa, mandeles, muskuss.
Interesanta izvēle! 🙂
Bet lūkojos arī pēc kā jauna, svaiga un ziemīga! 🙂

Meža smaržas piesātināts rituāls, ko baudīt ik dienas, iesaiņots burvīgā dāvanā no trim aromātiskiem produktiem – Dzērveņu dušas zefīrs, kas nomazgās gaisīgām, bagātīgām putām, Dzērveņu ziepēm maigai ādas attīrīšanai un Dzērveņu vannas burbuļbumbas ziemeļu svaiguma pilnai vannas peldei.
Dzērveņu dušas zefīrs, 170 g

stereo iekārta (oriģināla)

SS.COM Tīrība un šūšana - Gludekļi, gludināmie dēļi, Cena 5 €. В хорошем состоянии. 5 евро - Sludinājumi

Trio «C#M» meitenes dziedāt iemācījušās ātrāk, nekā sāka runāt
«Labāk visu izdarīt, jo pēc tam… var neko nedarīt!»
No bērnu ratiņiem līdz pat katamarāniem
«Puišus nepieciešams mobilizēt, lai viņus iedvesmotu»
Pavārgrāmata — kultūras un sociālo parādību kopums, nevis gastronomijas dokuments

SS.COM Mājas, vasarnīcas - Tukums un raj. - Kandavas pag., Cena 7 950 €. Pārdodu remontējamu māju Kandavas stacijas rajonā. - Sludinājumi
Mājas, vasarnīcas / Tukums un raj. / Kandavas pag. / Pārdod
Pilsēta/pagasts: Kandavas pag.

SS.COM Vakances (Vajadzīgi darbinieki) - Aukle Aicinām darbā skolotāja palīgu. Interesentus vadītājai. lūdzam - Sludinājumi
Adrese, iela: Nometņu iela 48, Rīga

SS.COM Meklē darbu (Darba meklēšana) - Pasniedzējs Sveiki. Esmu 18 gadus veca jauniete. spēlēšana. nepieciešams - Sludinājumi
Sveiki. Esmu 18 gadus veca jauniete. Varu pasniegt privātstundas klavierspēlē. Esmu beigusi mūzikas skolu un ikdienā viens no mīļākajiem hobijiem ir klavieru spēlēšana. Arī man ir mājās klavieres, tāpēc ir iespēja ierasties uz stundu pie manis.
Esmu atbildīga, puktuāla un pacietīga. Ja ko nesapratīsi gan laika gaitā iemācīšu. Viss kas nepieciešams - vēlme mācīties.

2012 Gads - Dzintara pasaule

(ar derīgu sanitāro grāmatiņu).

Pagaidiet laiks var būt pagātnei, ja jūs īre privātu reaktīvo čartera lidojumu pakalpojumu Ņūdžersija. Vidējais gaidīšanas laiks ir aptuveni 4 līdz 6 protokols. Jūs sākat savu lidojumu, vienlaikus izvairoties no garās rindās pie bagāžas pārbaude, biļešu, drošība un iekāpšanas jūsu plaknē.
Jūs varētu atrast Empty kāja daudz no vai uz Ņūdžersija zona "ir termins, ko izmanto gaisa transporta nozarē tukšs atpakaļ lidojumu no privātā reaktīvā lidmašīna rezervētā tikai vienā virzienā.
Pārbaudiet savu tuvāko pilsētu zemāk, lai iegūtu vairāk informācijas par personisko lidmašīnu fraktēšanu Ņūdžersijā.
Saraksts ar privāto un publisko Jet lidostas vietā, ko mēs kalpot Newark, Jersey City, Paterson, Elizabeth, NJ platība kā kosmosa lidmašīnas aviācijas pakalpojumu netālu no jums
Vislabāk to darīt Newark, Jersey City, Paterson, Elizabeth, NJ top Naktsdzīve, Restorāni un viesnīcas atsauksmi ap manā apgabalā

Nākamā Pietura-Depo
Nākamā Pietura-Depo - Single 2016
Še, Kur Līgo Priežu Meži
Viss Nāk Un Aiziet Tālumā (Live)
Nākamā Pietura-Depo - Single

€ 80Opel Frontera B 2,2 tdi vakuumsūknis. Lietots, pārbaudīts, no ebay.
€ 10Pārdodu Opel Astra Vagons G ,rezerves daļas ,dzinējs 1,7Diz.

Makšķernieks kopš bērnības ...

SS.COM Vakances (Vajadzīgi darbinieki) - Pavārs Aicinām darbā nakts / brokastu pavārus nekavējoties. samaksa. - Sludinājumi
Aicinām darbā nakts / brokastu pavārus viesnīcā. Ļoti konkurētspējīga darba samaksa. Darbu var uzsākt nekavējoties.

SS.COM Grauzēji - Mājas žurkas, Cena 5 €. Labās rokās pārdodu mīļu, baltu žurku lādzīgs, neatsaucos. nekož - Sludinājumi
Labās rokās pārdodu mīļu, baltu žurku puiku.
Viņš ir ļoti lādzīgs, nekož un ir pieradināts pie rokām. Atbildu tikai uz izziņām. Uz e-pastiem neatsaucos.

Video: Arī grupa Z-Scars ieraksta Mārtiņa Freimaņa dziesmu – MŪZIKA – Kultūrasvēstis.lv – epadomi.lv
Atsaucoties “Mārtiņa Freimaņa Fonda” aicinājumam ierakstīt sev tīkamu Mārtiņa Freimaņa dziesmu, arī Andris Kivičs un grupa “Z-Scars” šodien klausītājiem nodod vērtējumam savu versiju par grupas “Tumsa” dziesmu “Kad Ēģiptē sniegs”. Dziesmu producējuši Andris Kivičs un Reinis Briģis, piedaloties Gintam Stankevičam studijā “Factory Sounds Studio”. Miksēja un māsterēja Gints Stankevičs. Cita starpā, pēdējo 100 gadu laikā, Ēģiptē sniga 2013. gada decembrī, kas izraisīja paniku un neizpratni vietējo iedzīvotāju vidū. Acīmredzot Mārtiņš, rakstot šo dziesmu 2004. gadā, to jau bija paredzējis!

Aktuāls akcijas piedāvājums - ķermeņa kompozīcijas ... / Jaunumi / Aktualitātes / Kūrorta rehabilitācijas centrs
Aktuāls akcijas piedāvājums - ķermeņa kompozīcijas ...
Ar bioimpedances metodi tiek mērīta ķermeņa uzbūve un analizētas ķermeņa audu proporcijas. Audu spēja vadīt elektrisko strāvu saistīta ar organismā esošo augsto ūdens koncentrāciju un tajā esošajiem elektrolītiem. Bioelektriskā pilnas pretestības metode ir veids kā analizēt ķermeņa struktūru ar ķermeņa pretestības mērījumiem - cauri tiek vadīta neliela maiņstrāva. Šī metode balstās uz atzinumu, ka izolators ir tauki, jo nesatur ūdeni un vadītājs ir beztauku masa. Nepieciešamais aprīkojums, lai noteiktu procentuālo taukaudu daudzumu ar bioelektriskās impedances palīdzību ir bioelektriskas impedances analizētājs. Diagnostika sniedz datorizētu izdruku, kur norādīts tauku daudzums ķermenī gan procentos, gan kilogramos un liesās masas (kaulaudi un muskuļaudi) daudzums organismā. Diagnostikas laikā nosaka arī organisma vidējo kaloriju patēriņu miera stāvoklī diennaktī.

Inku zelts - Vēsture - E-grāmatas - E-grāmatas - Elektroniskā lasāmviela
Šī grāmata risina tālāk agrāk iznākušajos darbos «Karavelas iziet okeānā» un «Konkistadori» aizsāktos temati­kas pavedienus un stāsta par spāniešiem, kuri pēc Kristofora Kolumba jūras braucieniem un Ernando Kortesa karagājieniem turpināja iekarojumus Jaunajā Pasaulē. Arī šoreiz balstījos uz faktiem un dokumentiem — hronikām, vēstulēm, laikabiedru liecībām un vēsturnieku pētīju­miem un pūlējos attēlot iekarotāju — Pizarro, Almagro u. c. gaitas Dienvidamerikā, šo zemju atklāšanas norisi, inku valsts Peru iekarošanu, karagājienus uz Čīli, Oreljanas braucienu lejup pa Amazoni, kaujas, ko izcīnīja paši konkistadori savā starpā par sagrābto laupījumu. Centos sniegt arī īsas ziņas par Peru cilšu vēsturi, īpatnējo kultūru un tās barbarisko iznīcināšanu. Kaut arī hronistu liecības ir visai neskaidras un reizēm gluži pretrunīgas, cauri gadsimtu tumsai, leģendām, izdo­mājumiem un izskaistinājumiem saskatāma patiesība — kaila, asiņaina, skaudra un nežēlīga: iekarotāji ar kristī­gas ticības un eiropiešu civilizācijas izplatītāju masku, tu­rēdami vienā rokā krustu, otrā — zobenu, nesdami nāvi, postu un verdzības jūgu, tumsību un nabadzību, iebrukuši tālajās aizjūras zemēs. Tā sākās koloniālisms, tā asiņu straumēs dzima kapitālisms, netaisnā zelta vara, tā sā­kās svešu zemju sagrābšana, izlaupīšana un kolonizēšana.

Elektriskais dvieļu žāvētājs TR45 ar iebūvētu mitrumdrošu slēdzi. Korpuss izgatavots no tērauda, kurš speciāli apstrādāts pret korozijas iedarbību. Korpusa iekšpusē atrodas dubulti izolēts kabelis-sildelements. Aizsardzības klase IP-44. Nav nepieciešama papildus sazemēšana. Komplektā ietilpst dvieļu žāvētājs, elektriskais kabelis ar kontaktdakšu, stiprinājumi.
Sildītāja jauda – 30W. Iespējamās krāsas: hroms, balta.
SKU: tr45 Kategorijas: Radiatori un dvieļu žāvētāji, Dvieļu žāvētāji

SS.COM Dārza mēbeles un aksesuāri - Dekorācijas, Cena 250 €. Raganu mājiņās. Dārza dekors. - Sludinājumi
Raganu mājiņās. Dārza dekors.

Geto muzejs - spikeri.lv

Dīvāns Lisa, mākslīgā āda, melns _ AJ Produkti
Dīvāns, 1/4 modulis, LISA
Sēdēšanas modulis ar izturīgu apdari. Moduli var novietot telpā atsevišķi vai apvienot ar citiem moduļiem dažādās kombinācijās.
Šie dīvānu moduļi nodrošina daudzveidīgas izvietošanas un izmantošanas iespējas. Aicinām izmantot jebkuru nepieciešamo moduļu skaitu un izvietojumu atbilstoši nepieciešamībai telpās. Moduļus var novietot atsevišķi, kā arī aplī, puslokā u.tml. Dīvāna modulis ir apvilkts ar melnu mākslīgo ādu - izturīgu un viegli tīrāmu materiālu. Tas aprīkots ar apaļām kājiņām sudraba krāsā. Komplektā iekļauti stiprinājumi moduļu savienošanai.

Nakts maiņas Maxima ražošanas cehā jasētājiem K. Ulmaņa gatvē 88a, Rīgā.

Atslēgvārdi : cepure, citiem, Sava, skaudība, slikta, tā, vienmēr

SS.COM Vakances (Vajadzīgi darbinieki) - Mehāniķis SIA “Vecsiljāņi” Meklē savai komandai ievērojot apkopi uzskatīta - Sludinājumi
- Uzraudzīt iekārtu un mehānismu tehnisko stāvokli, nodrošināt to savlaicīgu apkopi un remontu, savlaicīgi sniegt informāciju par remonta un apkopju veikšanai nepieciešamajām detaļām;
Atbilstoša speciāla tehniskā izglītība (tiks uzskatīta par priekšrocību)
Pieteikšanas līdz 19.09.2018, nosūtot CV uz e-pastu
Atrašanās vieta: Aizkraukle un raj., Bebru pag.
Adrese, iela: Bebru pagasts

Galerija - 1. skolas Dārza svētki "Ceļojums uz vasaru" - Valmieras Viestura vidusskola
1. skolas Dārza svētki "Ceļojums uz vasaru"

Valsts izglītības attīstības aģentūra sadarbībā ar PIKC Rīgas Valsts tehnikumu aicina karjeras konsultantus un ķīmijas skolotājus pieteikties semināram “Karjeras iespējas ķīmijas nozarē”.
Seminārā stāstīs par izglītības iespējām, mācību vidi un tehnisko bāzi, nozarēs nodarbinātām profesijām, darba iespējām un perspektīvām.
Vieta: AS “Grindeks”, Krustpils iela 53, Rīga

Festivāla “BALTICA 2018” dalībnieki Daugavpilī svinēs vasaras Saulgriežus – TRADICIONĀLĀ KULTŪRA – Kultūrasvēstis.lv – epadomi.lv
Pasākuma laikā notiek filmēšana un fotografēšana.
Pasākumu rīko un atbalsta: Latvijas Nacionālais kultūras centrs, Daugavpils pilsētas dome, Daugavpils pilsētas domes Kultūras pārvalde, Daugavpils Latviešu kultūras centrs, Valsts Kultūrkapitāla fonds.

SS.COM Volkswagen Passat (B7), Cena 10 800 €. Drīzumā, Highline, ādas salons, panorāma, regulējami vieglmetāla - Sludinājumi
Drīzumā, Highline, ādas salons, panorāma, 2. 0Tdi, apsildāmi sēdekļi, parkošanās sensori priekšā un aizmugurē ar norādi displejā, divzonu klimatkontrole, navigācija ar skārienjūtīgu ekrānu, kruīzkontrole, līkumgaismas utt. , pirmā reģistrācija 02. 06. 2014, vidējais patēriņš 5-6l/100km.
Oriģināls nobraukums 194000, kuru var pārbaudīt VW centrā pēc VIN vai auto DNA. Oriģinālie R17 vieglmetāla diski ar labā vasaras riepām.
Vieglmetāla diski R17 ar labām vasaras riepām

Atklāj drošības kampaņu “Piesprādzē rītdienu!” – AUTO – epadomi.lv
“Drošība vienmēr ir bijusi mūsu galvenā prioritāte. Visi “Lux Express” autobusi ir pasūtīti un ražoti, domājot par pasažieru drošību un ir aprīkoti ar divpunktu vai trīspunktu drošības jostām. Drošības jostas piesprādzēšana autobusā ir tieši tikpat svarīga un nepieciešama kā piesprādzēšanās automašīnā,” stāsta “Lux Express” Latvia vadītājs Krišjānis Reķis.
Pasažieri, kas aptaujā norādīja, ka autobusā sprādzējas reti vai nekad, kā galveno iemeslu minēja drošības jostu radīto diskomfortu. Tāpēc kampaņas ietvaros tiks pievērsta uzmanība arī stereotipu mazināšanai par drošības jostas neērtumu.
Kampaņa “Piesprādzē rītdienu!” tiek atklāta t/p “Alfa”, kur visas dienas garumā tirdzniecības parka apmeklētājiem iespējams pārliecināties par drošības jostu nozīmi un lietderīgumu drošības jostu simulatorā. Tāpat no 14. līdz 17. novembrim t/p “Alfa” tiks izvietota autobusa pietura, kurā interesenti un drošas braukšanas atbalstītāji tiks aicināti nofotografēties bezgravitācijas stāvoklī, tādējādi imitējot brīdi, ko pieredz cilvēks, kurš autobusā nav piesprādzējies. Foto tiks publicēti sociālajos tīklos ar mirkļbirku #PiesprādzēRītdienu, šādi popularizējot drošas braukšanas praksi arī sociālo tīklu vidē.
Sociālā kampaņa Latvijā tiek organizēta sadarbībā ar tirdzniecības parku “Alfa” un “DBS Autoskola”. Kampaņas mērķis ir informēt pasažierus, veidot un nostiprināt pārliecību sabiedrībā, ka braucot ar autobusu, gluži tāpat kā ar jebkuru citu transporta līdzekli, ir jārūpējas par savu drošību, piesprādzējoties. Turklāt, ja transportlīdzeklis ir aprīkots ar drošības jostām, tās obligāti ir jāizmanto.
“Lux Express” veiktajā aptaujā piedalījās 5209 respondenti, no kuriem 635 respondentu atbildes saņemtas Latvijā. Pasažieru aptauja veikta šī gada oktobrī.

Šodien ir “Edeju”, tajā dienā, kad pārdošana internetā, Tātad, ja bijāt iecerējis veikt pirkumu drīz, gūt labumu no dienas, bet pirkt ar galvu un mēģināt nevis pirkt, pirkt var iedalīt.
Tad šeit es varu atstāt dienas ziņu saraksts:
Šis ieraksts ir bijis norīkots Jaunumi (Failu), IT drošība un marķēts E-Day, E-Day 2014, Noticias seguridad informática, OpenDNS, Pirāts Bay, www.peatonet.com pēc Antonio Monaco. Grāmatzīmi Permalink.

SS.COM Opel - Frontera - Rezerves daļas, Cena 270 €. Sia Nērings piedāvā restaurētu turbīnu Lielākais telefonu fonds - Sludinājumi

Meklēt Electrolux.lv
Meklēt produktus vai citu saturu vietnē Electrolux.lv

SS.COM BMW - 5. sērija - Rezerves daļas, Cena 50 €. Pa Lēto adodu detaļas no bmw e34 520 Starteris 5 Kārba 15 Radiators - Sludinājumi
Dzinējs bez kartera un eļļas sūkņa 30
Indukcijas spoles 5

SS.COM Mēbeles, interjers - Priekšistabas, Cena 10 €. Pārdodu koridora skapīti ar atveramu augšu. - Sludinājumi

Lejupielādēt spēles android, programmas android, android visiem - bez maksas LG GW620
saderīgas displeji spēles un pieteikumi LG GW620. Mēs mēģinājām pārbaudīt katru lietojumprogrammu saderību, bet nav garantijas nevar dot. Lai parādītu visus pieteikumus atcelt filtru.

SS.COM Cits.. - Transports ar defektiem vai pēc avārijas, Cena 390 €. Auto der detaļām, nav dzinēja, parastā iznemts. labam lietie - Sludinājumi
Auto der detaļām, nav dzinēja, parastā ātrumkārba, lietie diski uz r16, labam riepam. Viss ir vesels, tikai dzinējs iznemts.

"Ja, pie smilšu maisu mājas kupenas parādās grils, drīz būs pavasaris!" Pagājušās brīvdienās, Vienkoču parkā, ar tādu domu mēģinājām pietuvināt aizkavējušos pavasari. Bet šorīt, skatoties pa logu, cilvēkiem ir radies labojums - "Ja, pie smilšu maisu mājas kupenas parādās grils, tad snigs līdz Jāņiem!" (Paldies Agritai). Nu cerēsim, ka tā tomēr nebūs.

SS.COM Zeme - Rīga - Imanta, Cena 90 000 € (72 €/m2). Pārdod, Zeme, Rīga, Imanta, Imantas urban Продают, дорогой, - Sludinājumi

Nodarbinātības apraksts Telekomunikāciju tehniķis strādā dažādās sakaru organizācijās, uzņēmumos un firmās, lai izpildītu tehniska rakstura darbus telekomunikāciju tīklos, veicot telekomunikācijas iekārtu montāžu, uzraudzību, remontu un apkalpošanu, lai nodrošinātu to kvalitatīvu darbību, atbilstošu pastāvošajiem standartiem un normām. Veic testēšanu un mērījumus elektronsakaru pārraides sistēmām, termināliem un telekomunikācijas iekārtām, pielietojot jaunākās telekomunikācijas mērījumu tehnoloģijas un telekomunikācijas programmatūru; izdara nepieciešamās izmaiņas vadības iekārtu darbības programmās; piemēro praktiskās iemaņas, risinot darba procesā radušās problēmas. Var strādāt patstāvīgi vai darba grupā.
Veikt telekomunikācijas iekārtu uzstādīšanas, montāžas un noskaņošanas darbus
Veikt telekomunikācijas tīklu un pārraides sistēmu tehnisko apkalpošanu
Veikt mobilo sakaru tīklu būvniecības un tehniskās apkalpošanas darbus
Veikt šķiedru optikas kabeļtīklu un pārraides sistēmu tehnisko apkalpošanu
Izmantot mērlidzekļus iekārtas tehniskā stāvokļa kontrolei
Pielietot jaunākās informācijas tehnoloģijas telekomunikācijās un datortehniku tās kvalitatīvas darbības nodrošināšanā
Veikt remonta darbus

SS.COM Audi - A6 - Rezerves daļas, Cena 4 268.62 €. S-line, diski R17 -190eur, sture, 60eur. rezeves Precīzas spoguļi, - Sludinājumi
Kā arī citas rezerves daļas 2, 5 tdi, avant (150 - 180 zs)
virsbūves daļas, priekšējās un aizm. lampas, spārni, ritošā daļas, amortizatori, atsperes, plaukti, starteri, vadības bloki, ģeneratori, reikas, stikli, izpūtēji, spoguļi, priekšējie suporti, aizm. suporti, durvis, logu pacēlāji, aizdedzes atslēgas, aizm. tilts, Abs, spidometri.
Precīzas citu rezeves daļu cenas, var uzzināt, zvanot pa norādīto tel. nr.

SS.COM BMW - 5. sērija - Rezerves daļas, Cena 230 €. Oriģinālie aizmugurējie bremžu diski BMW. iela авто, запчасти - Sludinājumi
Kā arī dažādas BMW rezerves daļas.

SS.COM Vakances (Vajadzīgi darbinieki) - Galdnieks Meklējam galdnieku. Darbs ar priedes Konkurētspejīgs zāģmaterialu. - Sludinājumi
Meklējam galdnieku. Darbs ar priedes zāģmaterialu. Roku darbs. Ražojam līstes un konstrukciju latas. Strādājam četras dienas pa 10h. Piektdiena, sestdiena, svētdiena brīvs. Konkurētspejīgs atalgojums reizi nedēļā.

Lai samazinātu bezdarbnieka pabalsta ļaunprātīgas izmantošanas iespējas, Labklājības ministrija (LM) sagatavojusi grozījumus attiecīgajos noteikumos.
LM izstrādātie grozījumi noteikumos Vidējās apdrošināšanas iemaksu algas aprēķināšanas kārtība bezdarbnieka pabalsta apmēra noteikšanai un bezdarbnieka pabalsta un apbedīšanas pabalsta piešķiršanas, aprēķināšanas un izmaksas kārtība šodien, 1.oktobrī, izsludināti Valsts sekretāru sanāksmē. Tie vēl būs jāsaskaņo ar ministrijām un jāapstiprina valdībā.
Saskaņā ar noteikumu projektu plānots, ka ar 2010.gada 1.janvāri no 6 līdz 12 mēnešiem palielināsies tas vidējās apdrošināšanas iemaksu algas aprēķināšanas periods, ko ņem par pamatu bezdarbnieka pabalsta apmēra noteikšanai.

Ar LAF prezidija 24. februāra lēmumu ir veiktas sekojošas izmaiņas rallija kalendārā:
Latvijas rallija kalendārs 2016. gadam

Ventspilī atklāta Talsu mākslinieku darbu izstāde 04.07.2017
Otrdien Ventspils teātra namā Jūras vārti tika atklāta Talsu mākslinieku grupas izstāde; tā būs apskatāma līdz 28. jūlijam. Izstādes atklāšanu apmeklēja daudz bijušo talsenieku, kuri tagad dzīvo un strādā Ventspilī, arī abu pilsētu pašvaldību kultūras jomas darbinieki un Ventspils mākslinieki. Izstāde saņēma pozitīvu novērtējumu — gan, kā vienmēr, par ekspresīvi aktīvu glezniecību, gan par profesionāli augstvērtīgu trīs Talsu fotogrāfu melnbalto sniegumu, uzsverot arī labu izstādes iekārtojumu un to, ka notiek arī jauno mākslinieku piesaiste grupas kodolam.

Priekšmeti: Atklātnes, Latvija, Pašvaldību ēkas, Ielas, Viesīte (Viesītes novads, Latvija), Arhitekti, Timrots, P., Brīvības iela (Viesīte, Latvija)

SS.COM Datori un orgtehnika - Kases aparāti, sistēmas, soft, Cena 60 €. Малопользованный - Sludinājumi

vai citiem izklaides pasākumiem.
Padarīs jūsu ballīti krāšņu un neizmirstamu.
Augstas kvalitātes alumīnija sakausējuma korpuss.
Var novietot uz statīva.
Iebūvēts ventilators dzesēšanai.
Gaismai ir vairāki mirgošanas režīmi.
Zems elektroenerģijas patēriņš.
Darbības ilgums: 8000 H

Liktenīgās olas - Ārzemju - E-grāmatas - E-grāmatas - Elektroniskā lasāmviela
Ārsts, žurnālists, dramaturgs, prozaiķis, 20. gadsimta krievu literatūras ikona Mihails Bulgakovs (1891-1940) visā pasaulē pazīstams kā romānu “Meistars un Margarita”, “Baltā gvarde”, stāstu “Suņa sirds” un vairāku lugu autors. “Liktenīgās olas” (1924) ir groteska filozofiska antiutopija par sava laika dzīvi Padomju Savienībā. Spilgtos fantastikas elementus rosinājusi ne tikai “fantastiskā” pēcrevolūcijas realitāte, bet ari krievu vēlīnais ekspresionisms.

SS.COM Baterijas, Akumulatori - Lādētāji foto un video tehnikai, Cena 9.90 €. Pārdodu. Universālu bateriju lādētāju. 230V Ref Uniross uzlādēt - Sludinājumi
Var uzlādēt AA, Aaa, C, D un 9V (krona) formātus.

jūsu pasūtījums Matracis Olimp K Pocket (dažādas cietības) 180 х 200cm

2 Replies to “Bērnība līdzi”

Pārdod: Nekustamais īpašums: Ventspils _ Zip.lv

Pie mājas ir daiļdārzs ar mākslinieka veidotiem dārza keramikas darbiem.
Madonas novads, Dumpu iela 16, Madona, LV-4801

Priekšlikumi saistībā ar Grozījumiem Darba likuma 96.pantā (TA-3004).
1. Neatbalstīt Aizsardzības ministrijas piedāvāto grozījuma Darba likumā redakciju.
2. Papildināt 96.pantu ar otro daļu šādā redakcijā:
„(2) No valsts budžeta finansējamās institūcijas darbiniekam, kurš nepārtraucot darba pienākumu pildīšanu, sekmīgi mācās izglītības iestādē, lai iegūtu darba pienākumu izpildei nepieciešamās zināšanas, no valsts budžeta finansētā institūcija var segt pusi mācību gada maksas. Kārtību, kādā no valsts budžeta finansējamās institūcijas darbinieks atmaksā izdevumus, kurus segusi no valsts budžeta finansēta institūcija, nosaka Ministru kabinets."

Piepūšamajā cilindrā skan dažādas jautras melodijas, palīdz attīstīt muzikālo uztveri, ritma izjūtu un dabisko vēlmi kustēties.
Stimulē bērnu izmantot rokas un ceļgalus, lai pārvietotos. Izmērs: 41X25cm diametrā. Nepieciešama 1X1.5 V (LR44) baterija, komplektā ietilpst.
Chicco garantē – noapaļotas formas, nekādu kaitīgu krāsvielu. Chicco observatorija sadarbībā ar māmiņām, pediatriem, pieredzējušiem zīdaiņu un bērnu aprūpes speciālistiem, asociācijām un bērnudārziem vēro bērnu attīstību viņu pirmajos dzīves gados ar mērķi piedāvāt vienkāršus, uzticamus un kvalitatīvus produktus, kuri būtu piemēroti katrai bērna attīstības fāzei jau sākot no dzimšanas. Ražotājs: Chicco (Itālija).

SS.COM Zeme - Rīga - Ziepniekkalns, Cena 500 000 € (38.42 €/m2). Pārdod, Zeme, Rīga, Ziepniekkalns, Tumes CITY type For водопроводу, - Sludinājumi

SS.COM Darba rīki un tehnika - Ēveles, Cena 414.82 €. Biezumēvele Triton Tpt125 - 1, 1, kW, EUR Iekārtas apskatītu - Sludinājumi
Biezumēvele Triton Tpt125 - 1, 1, kW, Min/max ēvelēšanas augstums - 3, 2 - 152 mm
- Min/max ēvelēšanas augstums - 3, 2 - 152 mm
- Trokšņa līmenis - 103, 9 dB

Daudzi savus datorus neizslēdz dienām ilgi gan tāpēc, lai tos varētu izmantot kā serverus vai attālināti (remote control) vadāmas darba stacijas, vai arī lai darbotos automātiskās datora servisa programmas. Tomēr ieteicams iestatīt datoru tā, lai tas pēc noteikta laika dīkstāvē (idle) automātiski pārietu „guļošajā” režīmā, kurā tērē daudz mazāk enerģijas, nekā strādājot. Šādā stāvoklī dators neizslēdzas pavisam, bet uz laiku aptur aktīvos procesus, kuri vajadzīgajā laikā ātri ieslēdzas. Ir divi saudzējošie režīmi: Standby. Pēc noteikta laika izslēdzas monitors un cietais disks. Nelielu daudzumu enerģijas tomēr patērē, bet dators ātri gatavs atsākt darbu. Hibernate. Šajā stāvoklī dators nemaz nepatērē enerģiju, tomēr vajadzīgs ilgāks laiks darba atsākšanai. Ja tomēr vajadzīgs datoru ilgstoši turēt ieslēgtu, ieteicams reizi pāris dienās to pārstartēt, lai sakārtotu operatīvo (RAM) atmiņu, kas paātrina datu apmaiņu starp RAM un cieto disku. Reizi nedēļā ieteicams atrast laiku cietā diska sakārtošanai – defragmentēšanai, lai sakārtotu tajā informāciju un izlabotu iespējamās kļūmes. Tas paātrina datora darbību meklējot un noglabājot informāciju cietajā diskā.

Lai sazinātos, vari aizpildīt arī šo formu:

SS.COM Darba rīki un tehnika - Gāzes iekārtas, gāzes baloni, Cena 15 €. Pārdod 50 l gāzes balonu pilnu. Līdzi šļūteni. pasiem Jasavac - Sludinājumi
Pārdod 50 l gāzes balonu pilnu. Līdzi dodu reduktoru un šļūteni. Jasavac pasiem

SS.COM Samsung Galaxy Xcover 3, Cena 150 €. Pārdodu savu praktiski jauno Samsung galaxy SMS. neceļu sūtiet - Sludinājumi
Pārdodu jo gribu lielāku.

SS.COM Citroen - GS - Rezerves daļas - Sludinājumi
Rezerves daļas / Citroen / GS

SS.COM Darījumu kontakti - Izsoļu rīkošana, Ķīlas summa 220 €. Aizputes novads, Cīravas pagasts, Cīrava 75.9 Rīgā, 16:00. - Sludinājumi

5 padomi, ja pēc Jaunā gada svinībām ir sagurums – VESELĪBA – epadomi.lv
Tā kā šodien lielākajai daļai jau atsākas darba gaitas, SIA “VENDEN” ir apkopojis vairākus uztura speciālista ieteikumus, lai dienas pēc svētkiem būtu patīkamas, un atgādina, ka “brīnumlīdzeklis” pret svētku sekām nav jāmeklē nekur tālu - vislabāk līdzēs tieši ūdens ar samazinātu sāls daudzumu.

Ball Ornaments ir atkarību Ziemassvētku puzzle spēle, ka jūs varat sākt spēlēt jau tagad tiešsaistē un anbsolutely par brīvu. Tava misija šajā piedzīvojumu ir ļoti vienkāršs: jums ir jāatrod vairāk nekā simts dažādu rotu. Pārliecinieties, ka jūs darīt to ātri, citādi jūs zaudēsiet. Šī online puzzle, protams, pārbaudīt un uzlabot savu reakcijas un koncentrēšanās spējas. Spēlēt tieši tagad par brīvu!

Sausā barība - Mājdzīvniekiem - Katalogs - Pirkums.lv
Sausā barība kucēniem (līdz 12 (18) mēn.)

SS.COM Būvmateriāli - Stikls, Cena 10 €/gab. Atdodu divas stikla paketes 2. 63x1. viena pašizvešana divkārša - Sludinājumi
Atdodu divas stikla paketes 2. 63x1. 035 viena divkārša viena trīskārša, pašizvešana no jūrmalas, bulduri

Tuvākajos gados būtiskas izmaiņas Latvijas ekonomikā nav gaidāmas _ Biznesam.info

Sestdien, 18. novembrī, pulksten 16.00 Alūksnes Kultūras centrā notiks Latvijas Republikas 99. dzimšanas dienai veltīts pasākums, kurā tradicionāli tiks pasniegts Alūksnes novada pašvaldības augstākais apbalvojums – “Sudraba zīle”. Šogad to saņems trīs cilvēki, kuru ieguldījums bijis novadam nozīmīgs – Vera Sedleniece, Māra Krieviņa un Aldis Līcis.
Alūksnes novada pašvaldības sabiedrisko attiecību speciāliste Evita Aploka informē, ka, salīdzinot ar iepriekšējiem gadiem, šogad pieteikts neliels apbalvojamo pretendentu skaits – tikai 11, tāpēc likumsakarīgi, ka apbalvojumus saņems trīs no pieteiktajiem pretendentiem.

SS.COM Kravas automašīnas - Iekrāvēji frontālie, Cena 3 950 €. Pārdod labu tehniku. T25 ar frontālo zvanot. Sīkāk Var - Sludinājumi
Pārdod labu tehniku. T25 ar frontālo iekrāvēju.
Var piegādāt.

Velo inventārs > Velo rezerves daļas > Riepas
Dubļusargu komplekts VBRAKE SDE riepas izmēram 26``-28`` (MAN#720014)

Sākums > Ražotājs > Naty > Naty ECO šķidrās ziepes bērniem, 250ml
Esam izstrādājuši šo maigo, uz bioloģiski noārdāmām sastāvdaļām bāzēto ķermeņa mazgāšanas līdzekli, lai maigi attīrītu un nomierinātu visjutīgāko mazuļa ādu. Tas padara mazgāšanos brīvu no asarām, nebeidzamu un bezrūpīgu jautrības brīdi gan Jums, gan Jūsu mazulim. Protams, visi mūsu produkti ir gan hipoalerģiski, gan dermatoloģiski pārbaudīti. pH līmenis ir tuvu dabīgas ādas pH līmenim. Esam ļoti lepni paziņot, ka mūsu šampūns ieguvis Zviedrijas Dabas aizsardzības biedrības godalgu „Laba izvēle attiecībā pret vidi”.
Maigs, uz bioloģiski noārdāmām sastāvdaļām bāzēts ķermeņa mazgāšanas līdzeklis
Ieguvis Zviedrijas Dabas aizsardzības biedrības godalgu „Laba izvēle attiecībā pret vidi”
Sastāvs: Aqua (ūdens), kokamidropropilbetaīns, dinātrija lauru lapu sulfosuksināts, glicerīns, nātrija kokosulfāts, nātrija hlorīds, fenoksietanols, benzoskābe, dehidroetiķskābe, citronskābe.

Izspiegojot konkrētai personai īsziņām var būt informēts, bet grūts. Lai gan tas var ievietot romantiskas attiecības uz līnijas, tā piedāvā iemest barotnes dzīvesveidu, ka viņi varētu mēģināt, lai segtu. Spying par saviem īsziņām var būt veids, lai jūs varētu uzzināt vairāk par to, ko viņi dara, ja jūs neesat apkārt, ja jums ir iemesls neuzticēties kādu savā dzīvē.
exactspy jo tagad tas ir viens no visvairāk vēlamo spiegprogrammatūras sekošanas šajā tirgū. Vienkārši, jo tas ir populārs, lai gan tas ne vienmēr nozīmē, ka tas tiešām ir vērts dolāru. Cilvēku skaits padarīt iegādi un tad žēl to vēlāk.

«Pasažieru vilciena» jaunais vadītājs būs Rodžers Jānis Grigulis / Raksts / LSM.LV
Pirmdiena, 19. februāris
Dizains un arhitektūra
Dziesmu un deju svētki
Dzīve & Stils
Vecāki un bērni
Vide un dzīvnieki
Tehnoloģijas un zinātne
Laika ziņas
Par AS "Pasažieru vilciens" jauno valdes priekšsēdētāju kļūs pašreizējais AS "Latvijas dzelzceļš" padomes loceklis Rodžers Jānis Grigulis.
„Pasažieru vilciena” pārstāvis Egons Ālers Latvijas Radio pastāstīja, ka uzņēmuma padome Griguli iecēla amatā uz pieciem gadiem.
Egons Alers: Par jauno “Pasažieru vilciena” vadītājuZane Mače 00:00 / 00:35
Kā liecina aģentūras LETA arhīvs, 1977.gadā dzimušais Grigulis ieguvis maģistra grādu sociālo zinātņu vadībzinātnēs Latvijas Universitātē.
Grigulis "Latvijas dzelzceļa" padomē tika iecelts pagājušā gada vasarā.
Būdams SIA “Comperio” valdes loceklis un ārštata konsultants, viņš līdzdarbojies starptautisku investīciju un attīstības projektu piesaistē un īstenošanā loģistikas un starptautiskās tirdzniecības jomā, sadarbojoties ar Tuvo Austrumu, NVS, Latīņamerikas un ASV partneriem, informēja Alers.
"Pasažieru vilciena" padome saņēmusi akcionāra saskaņojumu izraudzītajam kandidātam un piektdien ar jauno valdes priekšsēdētāju plānots parakstīts pilnvarojuma līgumu.
Jaunais uzņēmuma vadītājs konkursā meklēts, jo iepriekšējam valdes priekšsēdētājam beidzās pilnvaru termiņš.
Atkārtotajā konkursā uz "Pasažieru vilciena" valdes priekšsēdētāja amatu saņemti kopumā 35 pieteikumi. Pieteicies bija arī līdzšinējais vadītājs Andris Lubāns, kurš startēja arī pirmajā konkursā, kas noslēdzās bez rezultāta.
Lubānu "Pasažieru vilciena" valdes priekšsēdētāja amatā iecēla 2014.gada jūlijā.
„Katram uzņēmumam ir vairākas attīstības stadijas – līdzšinējā valdes priekšsēdētāja Lubāna galvenais uzdevums un lielākais izaicinājums bija nostabilizēt uzņēmumu un pēc ilgstoša nenoteiktības perioda radīt tajā paredzamību un stabilitāti. Savukārt tas, ko sagaidām no jaunā valdes priekšsēdētāja, ir gan līdzšinēji iesākto darbu pabeigšana, gan arī virzība uz vēl lielāku izaugsmi, turpinot pilnveidot „Pasažieru vilciena” tēlu, sniegto pakalpojumu klāstu un kvalitāti, kā arī veicinot „Pasažieru vilciena” konkurētspēju sabiedrisko pārvadājumu segmentā,” uzsvēra uzņēmuma padomes priekšsēdētājs Sandis Šteins.
Viņš arī pateicās Lubānam par sasniegtiem rezultātiem, “kādus iepriekš daudzi uzskatīja par neiespējamiem”, un realizētiem projektiem un nospraustiem ambicioziem, tai pašā laikā reāli sasniedzamiem mērķiem.
"Pasažieru vilciens" ir izveidots 2001.gadā, nodalot iekšzemes pasažieru pārvadājumus no "Latvijas dzelzceļa" veiktajām funkcijām. Iepriekš "Pasažieru vilciens" 100% bija "Latvijas dzelzceļa" meitasuzņēmums, taču 2008.gada oktobrī tas tika pārveidots par valsts uzņēmumu.
Iesaki šo rakstu
Saistītie raksti
47 vilcienu reisos būs lētākas biļetes
AS «Pasažieru vilciens» vilcienu iepirkumā saņem četru pretendentu piedāvājumus
«Pasažieru vilciens» sācis elektrovilcienu iepirkuma otro kārtu
Valdība dod zaļo gaismu turpināt pasažieru vilcienu iepirkumu
Vilcienos katru dienu vidēji aizmirst četras mantas; arī protēzes un zvejas tīklu
0 komentāri
Pievienot komentāru
Komentēt vari ar kādu no saviem sociālajiem profiliem
Saeimas komisijas vadītāja: Ja Rimšēvičs neatkāpsies, tad būs jādomā «jauni juridiski risinājumi»
Latvijas Banka pret vērtspapīru ķīlu aizdod «ABLV Bank» 97,5 miljonus eiro
«ABLV Bank» lūgs aizdevumu līdz 480 miljoniem; uz laiku aptur bankas klientu maksājumus
«ABLV» sola uzraugam par trešdaļu samazināt klientu «čaulas kompāniju» skaitu
Kā par «Supernovas» pusfinālistiem balsoja skatītāji un žūrija
Melbārdis pēc lieliska trešā brauciena 0,03 sekundes atpaliek no trešās vietas
VIDEO: KNAB izmeklētā Rimšēviča lieta saistīta ar kukuļņemšanu lielā apmērā (3)
Kučinskis: Rimšēviča lieta nav saistīta ar «ABLV Bank» lietu
Noslēdzot sabiedrisko apspriešanu, mudina ņemt vērā šogad skolu kompetenču izglītības pieredzi
«Norvik» bankas īpašnieks vērsies pie likumsargiem ar iesniegumu par kukuļošanu
Premjers: Rimšēvičam noteiks drošības līdzekli – «kā minimums» aizliegumu ieņemt amatu
Kad tur, tad notur. Bet kad izkrīt, tad vairs netur, līdz atpakaļ piedabon. Kas tas ir?
Meitene, kura mācēja visas pasaules valodas. Pasakas ar laimīgām beigām
© 2018, Jebkādu materiālu pilnīga vai daļēja izmantošana atļauta tikai ar lsm.lv redakcijas atļauju.

﻿﻿ Jaunumi - Peugeot 508 nāk ar radikālām pārmaiņām - Par AMSERV - Amserv _ Amserv – automašīnu tirdzniecība un serviss
Īpaši piedāvājumi
Jaunais Toyota Auris gaida Tevi Amserv Motors Toyota salonā Rīgā, Krasta ielā 3. Nāc, iepazīsties un izmēģini!
Mūsu pakalpojumi
Tehniskā apkope un remonts
Virsbūves un krāsošanas darbi
Papildaprīkojums un rezerves daļas
Jūs varat rezervēt sev vēlamo laiku caur internetu – ātri un ērti!
Tehniskā apkope
Automašīnas mazgāšana un tīrīšana
Riepu nomaiņa
Amserv – Vairāk nekā Jūs gaidāt!
Žurnāls Amserv klientiem par dzīvi, stilu un auto par brīvu.
KĻŪSTIET PAR MŪSU PASTĀVĪGO KLIENTU!
Peugeot 508 nāk ar radikālām pārmaiņām
Jaunais Peugeot 508 sola radikālas pārmaiņas D segmentā.
Plašs jaunāko drošības tehnoloģiju klāsts ar īpašo jaunumu – nakts redzamības sistēmu.
Ar nepacietību Starptautiskajā auto izstādē Ženēvā, Šveicē, kas norisināsies no šā gada 8. līdz 18. martam, tiek gaidīta jaunā Peugeot 508 publiskā debija. Leģendārais franču autoražotājs sola, ka tieši šis modelis ar savu pilnībā jauno, aerodinamisko dizainu krietni pacels gan D segmenta automašīnu kvalitātes, gan dizaina standartus. Latvijā jaunais modelis tirdzniecībā nonāks šī gada beigās.
Peugeot 508 patiešām piedzīvojis radikālas izmaiņas – no tradicionāla četru durvju sedana tas pārtapis par jaudīgu piecu durvju kupeju. Precīzāk definējot – par coupe un liftback tipa auto virsbūvju tipa “sakausējumu”. Salīdzinājumā ar savu priekšgājēju, jaunais 508 ir kompaktāks, bet vienlaikus platāks un zemāks. Ar šīm izmaiņām Peugeot līdzīgi kā pārējie autoražotāji, šobrīd mēģina transformēt vairākas desmitgades eksistējošo automašīnu dalījumu klasēs un izmēros, piedāvājot klientiem jaunas izjūtas un jaunas vērtības. Ārējo dizainu veido asas, spēcīgas līnijas, bet auto interjers veidots saskaņā ar jaunākās paaudzes Peugeot i-Cockpit®, ko ražotājs izmanto visos jaunākajos Peugeot modeļos, piedāvājot novatorisku vadītāja vietas iekārtojumu. Jaunais Peugeot 508 aprīkots ar savā segmentā vieniem no visjaunākajiem un progresīvākajiem dzinējiem, tam ir vēl vairāk uzlabota stabilitāte un vadāmība, ko nodrošina aizmugurējā neatkarīgā daudzsviru piekare un virkne inovatīvu tehnoloģisko palīgsistēmu.
Jaunā modeļa dizains izstrādāts, iedvesmojoties no kupejas silueta ar asām logu līnijām un elegantām bezkarkasa durvīm, kas ir viens no sportisko auto stila vizītkartēm. Priekšējā daļa ir iespaidīga, pat agresīva, ko pasvītro šobrīd auto pasaulē unikālais LED priekšējo gaismu dizains ar vertikālu gaismas diožu izkārtojumu un efektīgais radiatora režģis, kura ideja aizgūta no jaunākā Peugeot konceptmodeļa Peugeot Instinct. Aizmugurējā daļā tradicionālie lauvas nagus imitējošie lukturi ietverti glancēti melnā ietvarā. Jaunā auto bagāžas ietilpība ir 487 litri, savukārt tā kopējais svars ir par 70 kg mazāks nekā priekštecim.
Auto salona galvenais akcents ir jaunākās paaudzes Peugeot i-Cockpit®, ko raksturo trīs būtiskākās priekšrocības: kompakta stūre ar īpašu formu un dabīgās ādas apdari, liels 10’’ collu skārienjūtīgs ekrāns automašīnas komforta sistēmu vadībai un 12,3” collu platais, nedaudz virs stūres paaugstināti novietotais pilnībā digitālais instrumentu panelis. Tāpat šajā modelī ieviesta i-Cockpit® Amplify funkcija, kas ļauj salonā izvēlēties autovadīšanai piemērotāko noskaņu – Boost dinamiskākai braukšanai un Relax mierīgākam pārvietošanās stilam. Papildus iespējams izvēlēties vienu no četriem braukšanas režīmiem (ECO / Sport / Comfort / Normal).
Peugeot 508 būs aprīkots ar šobrīd jaunākajām drošas braukšanas palīgsistēmām, kas apmierinās pat prasīgāko klientu vēlmes. Līdzās jau zināmām drošības tehnoloģijām, pirmo reizi šajā segmentā izmantota jaunā nakts redzamības sistēma (Night Vision), kas ar infrasarkano staru kameras palīdzību spēj saskatīt gājējus un dzīvniekus naktī un sliktas redzamības apstākļos 200 – 250 m attālumā.
Jaunais modelis tiks piedāvāts ar sešu veidu efektīviem benzīna vai dīzeļdegvielas dzinējiem ar jaudu no 130 līdz 225 ZS kombinācijā ar 6 pakāpju manuālo vai 8 pakāpju automātisko transmisiju. Visi jaunie dzinēji atbilst Euro 6.2 izmešu daudzuma normām un ir ar savā segmentā zemāko CO2 izmešu daudzumu.
Sadarbības partneri
Latviešu valoda
Īpašie piedāvājumi
Pakalpojumi un izcenojumi
Apdrošināšanas gadījumi
Jautājumi un ierosinājumi

Kāpēc jums vajadzētu mēģināt SpyHunter
Spyhunter 4 ir ļoti spēcīgs spiegprogrammatūru un ļaunprātīgu programmatūru atklāšanas un izņemšanas rīks publicējusi Enigma programmatūru. Iepakojuma papildu līdzekļus uz viegli lietojamu interfeisu, tas ļauj vidējais datoru lietotāju izcilu aizsardzību pret spiegprogrammatūras infekciju. Kā šo programmu kaudze uz augšu un kādas iespējas tas ir? Lasiet mūsu pilnīgu pārskatīt!
Nosaukums: Spyhunter 4
Bezmaksas izmēģinājums? jā
Ieteicams? jā
Spiegprogrammatūra un ļaunprātīga programmatūra: šie vārdi tiek izmantoti, lai aprakstītu programmas, ka līst uz jūsu datorā un vai nu nozagt datus, “triks” jūs pērkot viltotu programmatūru vai nolaupīt jūsu interneta pārlūkprogrammu, lai parādītu pārdošanas lapas. Būtībā šie kaitinošas programmas mēģina saņemt savu naudu vai tieši jums iegādāties lietas. Tie ir nedaudz atšķiras no vīrusiem, kas ir tikai programmas, kas iznīcināt datus un sabojāt jūsu datoru. Vairumā gadījumu, spiegprogrammatūru un ļaunprātīgu programmatūru paradis sabojāt datoru vai dzēstu datus, bet tas haoss ar jūsu iestatījumiem un negatīvi ietekmēt jūsu datu drošību un drošību. Šī iemesla dēļ spiegprogrammatūra var būt potenciāli bīstamāks par vīrusiem.
Labākais veids, kā cīnīties pret šiem draudiem ir instalēt un lietot programmatūru, kas ir paredzēti, lai nodrošinātu katru aizsardzības iespējas. Parasti tas nozīmē, ka aktīvās aizsardzības paredzēts pārtraukt šīs lietas no instalēšanas sevi, pirms viņi gūst panākumus. Spyhunter 4 ir paredzēti, no zemes, lai novērstu ļaunprātīgu programmatūru un spiegprogrammatūru instalēšanu.
Spyhunter 4 Pārskatīšanai, ar dažādiem līdzekļiem izrakstījāmies programmatūru var piedāvāt. Šis rīks ir viens no vairāk uzlabotas anti-spyware programmatūras rīku pieejami tirgū. Tas ir uzlabotas rootkit aizsardzība. Tiem, kas nav zināms, rootkit ir ļaunprātīgu failus, kas izmanto šifrētu datu nostiprināt sevi dziļi datoru bieži spēj izvairīties no tradicionālu pasākumu noteikšanas. Tur ir jauns rootkit izveidoti katru dienu, parasti izmanto caurumus drošības jūsu pārlūkprogrammu un pat pretvīrusu programmatūru.
Uzlabotas Rootkit aizsardzība: Jo rootkit var būt grūti vai neiespējami noņemt pēc tam, kad datorā, ir svarīgi, lai apturētu to instalēšanu, pirms tā notiek. Šī ir vieta, kur Spyhunter 4 nāk; tās patentēto programmatūru dizains ļauj atklāt rootkit uzstādīšanas mēģinājums apturēt ielaušanās un pat atsāknēšana Windows, ja nepieciešams, lai pabeigtu noņemšanu.
Compact OS: šī programma izmanto kompaktās OS, kas ļauj bez Windows Dators jāatsāknē, lai noņemt ļaunprātīgu programmatūru-tas ir nepieciešams, tāpat kā pasūtījuma, lai noņemtu rootkit pienācīgi failu nevar noņemt, kamēr Windows zābaki dažreiz rootkit izmantot šos pašus failus, kurus izmanto sistēma Windows. Šī kompaktā OS metode ir viens no labākajiem veidiem, kā to novērst vai noņemt šīs problēmas.
Skenēšanas funkcijas:Spyhunter 4 ir skenēšanas funkcija, kas var nodarbināt, pirmo reizi instalējot Ja jums ir aizdomas, jums ir ļaunprātīgu programmatūru savā datorā, var lejupielādēt izmēģinājuma versiju un skenēt datoru bez maksas. Ja jums patiešām ir malware var tad iegādājieties šo programmu, lai noņemtu to. Tas ir tipisks lielākā daļa programmatūru šajā žanrā. Diemžēl Spyhunter 4 nav bez maksas, kā tas strādā pilna laika ekspertu grupu, kas nepārtraukti atjaunināt programmatūru, lai aizsargātu jūs no jaunākajiem draudiem, kas diemžēl rodas pastāvīgi.
Personīgo ekspertu analīze: Viens no lielākajiem iezīmes Spyhunter 4 ir tas, ka ja programmatūru nevar noņemt rootkit vai ļaunprātīgu programmatūru, kādu iemeslu dēļ, ekspertu komanda ir kasē attālināti analizēt jūsu datoru un palīdzētu jums out. Tas ir solis uz priekšu lielākā daļa anti-ļaundabīgo programmu programmas uz tirgu. Tas ir milzīgs iezīme, jo lielākā daļa programmu, kas nenodrošinās šo atbalsta līmeni. Techs pie Enigma komanda pielāgot pieeju attiecībā uz savu personīgo spiegprogrammatūras problēmu.
Citas iezīmes Spyhunter 4 ietver nemainīgu atjauninājumus par jaunajiem draudiem, lielu klientu atbalsts, ļoti viegli izmantot saskarni, un naudu atpakaļ garantiju.Free Download
Mēs lejupielādēt un vadīja mūsu Windows 7 64 bitu operētājsistēmā, lai redzētu, kā tā darbosies Spyhunter 4. Lejupielādējiet un instalējiet bija brīze, un interfeiss pēc pirmā darbības programma bija ļoti viegli saprast. Mēs veicām pilnu sistēmas skenēšanu, lai redzētu, ko programmatūra varētu atrast. Mēs nemaz to negaidīju atrast daudz, kā mēs esam darbojas fonā visu laiku Norton 360. Tomēr mūsu pārsteigums, Spyhunter atklāta ķekars spiegprogrammatūru uz mūsu PC. Galvenokārt tas bija paredzēts šņaukāties ārā mūsu pārlūkošanas preferenču adware.
Mēs varēja izputināt testa PC vairākas dažādas spyware sīkfailus un programmas, kas mūsu Norton Antivirus nebija atklājis arī mēģināja noņemt. Kopumā viss process bija diezgan gluds un viegli pārvaldīt. Visu datora skenēšanu bija, bet kopš mūsu PC bija pazīstamas jau pāris gadus un bija uzkrājuši diezgan dažus failus. Jūs dota iespēja skenēt visu PC vai vienkārši jutīga daļas – mēs skenētu visu datoru, lai rūpīgi un mēs ieteiktu, ja jūs izmantot šo programmatūru, ka jums skenēt visu datoru arī pirmo palaišanu.
Mēs domājam, ka Spyhunter 4 ir lielisks līdzeklis, lai cilvēki, kas ir nepieciešams atbrīvoties no grūti noņemt spiegprogrammatūru un ļaunprātīgu programmatūru vai kas tikai vēlas aktīvu aizsardzību savā datorā. Šajās dienās, jūs nevarat būt pietiekami uzmanīga: kibernoziegumiem ir katru dienu pieaug. Izdevumu nelielu summu, lai aizsargātos, ir laba ideja.
Mēs arī iesakām lietotājiem pārbaudīt attiecīgā informācija sīkā drukā pasūtījuma lapu, kā dažkārt šī programmatūra ir saistīta ar programmu, ko sauc RegHunter. Lai gan tā var būt noderīga, lai daži lietotāji, iespējams, nevēlēsities, ka tas. Turklāt Spyhunter darbojas pusgada abonements, tāpat kā daudzi citi programmatūras rīki piemēram Norton, McAfee.Free Download
Jūsu e-pasta adrese netiks publicēta. Obligātie lauki ir atzīmēti kā *
Nosaukums *
Tīmekļa vietne
Spyware HelpDesk izmantošana, lai izveidotu pielāgotu ļaunprātīgas programmatūras labojums
© 2013-2018 Spyhunter – Download ļaunprātīgas programmatūras noņemšanas rīks Spyhunter 4

Dzelzceļa vagonu tipi
Akcīzes preces
Noliktavas tehnika un aprīkojums
Noderīgā informācija
Kravu bīstamības klases (ADR)
Kravas pavadzīme (CMR)
Dzelzceļa kravu pārvadājumus veic ar dažādiem ritošiem sastāviem. Atkarībā no kravas rakstura, virsbūves konstrukcijas, iekraušanas un izkraušanas veidiem, kā arī kravu saglabāšanas nodrošināšanas var izdalīt: segtie vagoni, pusvagoni, platformas, cisternas, vagoni – pašizgāzēji, bunkura tipa vagoni un refrižeratora vagoni.
Segtais kravu vagons tiek izmantots, lai veiktu kravu pārvadājumus, kas pieprasa aizsardzību no atmosfēras nokrišņiem. Vagona virsbūve ir konstrukcija, kas sastāv no rāmja ar grīdu, četrām sienām un jumta. Iekraušanu un izkraušanu universālos segtos vagonos veic caur durvīm sānu sienās.
Pusvagons tiek izmantots, lai veiktu kravu pārvadājumus, kas nepieprasa aizsardzību no atmosfēras nokrišņiem. Tā kā pusvagoniem nav jumta, tas ļauj pilnībā mehanizēt iekraušanu. Beramo kravu pārvadāšanai ir pusvagoni ar lūkām grīdā, kas ļauj mehanizēt tādu kravu izkraušanu.
„Hopper” vagons (no angļu valodas – hopper) ir pusvagons, kuru izmanto mēslojuma, cementa, graudu un citu beramo kravu pārvadāšanai. Lai aizsargātu no atmosfēras nokrišņiem, izmanto segtos „hopper” vagonus ar iekraušanas jumta lūkām.
Platforma ir vagons, kuru izmanto mašīnu, iekārtu, garmēra kravu, konteineru pārvadāšanai, kā arī beramo kravu pārvadāšanai, kas nepieprasa aizsardzību no atmosfēras nokrišņiem.
Konteineru platformām nav bortu un tās tiek aprīkotas ar speciāliem slēdžiem jebkuru lielkravas universālu konteineru nostiprināšanai.
Platformas meža pārvadāšanai tiek aprīkotas ar gala sienām un papildu speciāliem statņiem, kas novērš kravas nobīdes.
Cisternas izmanto šķidru kravu, sašķidrinātu gāzu un pulverveida vielu pārvadāšanai.
Bunkura tipa vagoni pēc būtības ir segtie vagoni vai segtie „hopper” vagoni, atšķiras tikai ar to, ka uz viena rāmja tiek novietotas vairākas tvertnes, kas ir paredzētas specifisku beramo kravu (milti, naftas bitums, granulētie materiāli) pārvadāšanai.
„Dumpkars” (no angļu dump – apgāzt, car – vagons / mašīna) ir vagons-pašizgāzējs. Izmanto, lai veiktu beramo un lielgabalu kravu pārvadājumus un mehanizētu izkraušanu.
Kravas vagona galvenie tehniskie raksturojumi ir šādi:
celtspēja (maksimālā kravas masa, kuru var pārvadāt vagonā);
virsbūves apjoms;
grīdas laukums;
un citi lineāri izmēri.
Izplatītākie vagonu tipi un izmēri norādīti zemāk:
* vagona parametri var atšķirties atkarībā no modeļa un ražotāja
Mēs piedāvājam pilnu pakalpojumu kompleksu kravu pārvadājumiem, glabāšanai, papildu apstrādei, organizējot muitas formalitāšu nokārtošanu un kravu transportēšanu “no durvīm līdz durvīm” no Eiropas / Āzijas uz Krieviju un NVS valstīm
Lasīt vairāk
Starptautiskie Tirdzniecības Noteikumi (Incoterms)
Krasta iela 3/1, Salaspils, Latvija, LV – 2169
Krasta iela 3 k-1, Salaspils
Krasta iela 3 k-1,
Salaspils, Latvija, LV – 2169
Web lapas lietošanas noteikumi
Privātuma politika

V Starptautiskā zinātniski pētnieciska studentu konference - Grāmatvedības un finanšu koledža
Grāmatvedības un finanšu koledža
Absolventu veiksmes stāsti
Kā mūs atrast
Dienesta viesnīca
Izmantojiet programmas ERASMUS+ piedāvātās iespējas !
Prakses, darba piedāvājumi
Zinātniskās konferences un semināri
Absolventu stāsti par savu koledžu
Lasīt tālāk...
“Studenta zinātniskā un profesionālā identitāte”
Konferences dalībnieki: Augstskolu studenti, maģistranti un pasniedzēji.
Ekonomika un uzņēmējdarbība
Konferences programma iekļauj:
Plenārsēdi (darbs videokonferences režīmā);
Noslēguma sēdi (konferences rezultātu apkopojums online režīmā).
Konferences darba valodas: latviešu, krievu, angļu.
Dalības maksa konferencē:
Klausītājiem - Piedalīšanās konferencē ir bez maksas.
- Pieteikums konferencei iesūtīt e-pastā Šī e-pasta adrese ir aizsargāta no mēstuļu robotiem. Pārlūkprogrammai ir jābūt ieslēgtam JavaScript atbalstam, lai varētu to apskatīt. , dalībnieku reģistrācija līdz 2016.gada 08. februārī.
- Referātu iesniegšana līdz 2016.gada 10. aprīlim (e-pasts Šī e-pasta adrese ir aizsargāta no mēstuļu robotiem. Pārlūkprogrammai ir jābūt ieslēgtam JavaScript atbalstam, lai varētu to apskatīt. ).
- Konferences rakstu krājums būs pieejams BSA mājas lapā www.bsa.edu.lv.
Sadarbības partneri
Copyright (c) 2015 Grāmatvedības un finanšu koledžā

Jaunumi un publikācijas
Jelgavas novada deputāts, Jelgavas pilsētas galvenais speciālists nekustamā īpašuma nodokļa administrēšanā.
Nacionālās apvienības un Vienotības sarunas par tālākās sadarbības principiem (papildināts)
Roberts Zīle: Gribam redzēt lielāku atbalstu no koalīcijas partneru puses Nacionālajai apvienībai svarīgajos jautājumos
Gaidis Bērziņš paziņo par savu atkāpšanos no tieslietu ministra amata
Par denacionalizācijas procesa pārskatīšanu ir jāizšķiras pašam Ministru prezidentam
Gaidis Bērziņš: Ar Vienotību jāuzlabo savstarpējā sadarbība un komunikācija
Par latviešiem un ebrejiem, par Latvijas izrāvienu
Ar izpratni, nevis pēc instrukcijas. Intervija ar Jāni Bordānu
2006.gads. A. Kalvīša valdības laiks. Likumprojekta „Par atbalstu Latvijas ebreju kopienai” virzība tiek uzdota Ministru prezidenta birojam, kura vadītājs ir J. Liepnieks. Ierastā likumprojekta iniciēšanas kārtība ir tāda, ka tā ir kādas ministrijas kompetence. Tas, ka iepriekšminētā likumprojekta virzība notika Ministru prezidenta birojā, norāda ne tikai uz jautājuma politisko jutīgumu, bet arī uz to, ka to nevar rosināt tikai viena un kāda konkrēta ministrija.
Tieslietu ministrs tobrīd ir G. Grīnvalds. Balsojums valdībā 06.11.2006. ļauj šim likumprojektam virzīties uz Saeimu. Savukārt Saeimas balsojumā likumprojekta virzība netiek atbalstīta (Likums „Par atbalstu Latvijas ebreju kopienai”; Balsojums: Par 14, Pret 6, Atturas 67) Jautājums pazūd no dienas kārtības.
Gaidis Bērziņš par tieslietu ministru kļūst tikai 7. novembrī 2006. gadā, tā kā nevar uzņemties nekādas morālas saistības, jo viņa dalības nav ne Valdības, ne Saeimas sēžu balsojumos.
2008.g. I. Godmaņa valdība. Jautājums atkal aktualizējas, TB-LNNK pauž savu nostāju un līdz ar to tieslietu ministrs Gaidis Bērziņš atsakās veidot darba grupu. Premjers to respektē. Seko Ministru prezidenta rīkojums „Par darba grupu īpašumu restitūcijas jautājumu risināšanai” un darba grupu izveido pats Ministru prezidents Ivars Godmanis, kā darba grupas vadītāju nozīmējot Tieslietu ministrijas (TM) Valsts sekretāru Mārtiņu Lazdovski. Darba grupas uzdevums ir apzināt vispārīgi restitūcijas jautājumu attiecībā uz visām etniskajām grupām un sabiedriskajām organizācijām, neaprobežojot izpēti un analīzi tikai attiecībā uz ebreju īpašumu restitūciju.
2010.gadā Ministru prezidents V. Dombrovskis lūdz TM papildināt darba grupas izvērtējumu arī ar citu ES dalībvalstu pieredzi un starptautisko praksi īpašumu restitūcijas vai pienācīgas kompensācijas jautājumos. TM pienākumu izpildītājs un aizsardzības ministrs I. Lieģis to iesniedz, klāt pievienojot TM visu apzināto ebreju īpašumu Latvijā sarakstu.
Latvijas ebreju draudžu un kopienu padome tika dibināta 2003. gadā un apvieno trīspadsmit draudžu un kopienu no deviņām pilsētām. Latvijas ebreju draudžu un kopienu padomes priekšsēdētājs – Arkādijs Suharenko, kurš Latvijā ieradies no Baltkrievijas 80.gados, līdz ar to viņa vadītās organizācijas tiesiskā pēctecība ir diskutējama.
Padomes mērķi – ebreju reliģiskās, sociālās un kopienas dzīves visu formu attīstīšana, labdarība un piedalīšanās sabiedrības integrācijā. Restitūcijas jautājuma risināšana un īpaši veids, kādā tas tiek risināts pašlaik, nekādā mērā neatbilst padomes mērķiem, jo viennozīmīgi rada šķelšanos sabiedrībā.
20.06.2012. Tieslietu ministrs Gaidis Bērziņš paziņo par savu atkāpšanos no amata.
Šis lēmums ir pieņemts, ņemot vērā Ministru prezidenta un tieslietu ministra atšķirīgo izpratni par nekustamo īpašumu nodošanu ebreju reliģiskajām un sabiedriskajām organizācijām un šī jautājuma sakarā izdoto rezolūciju izpildes mērķiem un tiesisko pamatotību, rezultātā ir radusies situācija, kurā nav iespējama tālāka tieslietu ministra produktīva darbība.
Ministru prezidents ir ignorējis Nacionālās apvienības (NA), kuru pārstāv Gaidis Bērziņš, politisko nostāju neatbalstīt denacionalizācijas procesa pārskatīšanu par labu vienas etniskas kopienas interesēm. Uzdevis veidot darba grupu ar mērķi, izveidot ebreju īpašumu sarakstu, lai arī skaidri zina, ka īpašumi ir apzināti un to saraksts premjera rīcībā ir kopš 2010. gada maija. Šī jautājuma lobēšanā uz ministru tiek izdarīts politisks spiediens un ir skaidri redzams, ka šādā konflikta situācijā tieslietu ministrs nevarēs pildīt savus prioritāros nozares darbus. Tāpat NA neapmierina tas, ka netiek saņemts koalīcijas partneru atbalsts atsevišķās finanšu pārdales lietās, jautājumos par izmaiņām Komerclikumā reiderisma izskaušanai, par latviešu valodas lietošanu darba vietā, par Pilsonības likumu, par pirmā mājokļa programmu, kā arī vairākkārt noraidīta tiek iniciatīva atteikties no uzturēšanās atļauju izsniegšanas par ieguldījumiem nekustamajā īpašumā.
Līdz šim neviena valdība nav uzlikusi par pienākumu kādam konkrētam ministram, kurš pārstāv konkrētu politisko spēku, virzīt vienmēr politiski jūtīgo ebreju īpašumu restitūcijas jautājumu. Šajā gadījumā premjers, nodēvējot to par „tehnisku jautājumu”, neņemot vērā detalizētos paskaidrojumus, atkārtoti ar rezolūciju to uztic NA ministram. Demisija bija vienīgā loģiskā rīcība no ministra puses, jo izveidojās konflikts, kurš atklāja, ka premjeram nav vēlmes dotos uzdevumus pārskatīt.
Radušās nesaskaņas veicināja arī nekonstruktīvu attieksmi pret citiem tieslietu ministra virzītajiem likumprojektiem un iniciatīvām Saeimā un MK, kas apgrūtināja ministra darbu, jo sāka atgādināt cīņu ar vējdzirnavām.
Jautājums ir būtisks un viennozīmīgi politisks: vai denacionalizācija tiek pārskatīta, vai nē. Latvijā denacionalizācijas process bija ļoti demokrātisks- pieejams arī visiem ārvalstu pilsoņiem, jebkurš mantinieks varēja pieteikties uz īpašumu, neskatoties uz to, vai viņš dzīvoja Latvijā, vai ārpus tās.
Šobrīd pārskatīt denacionalizācijas jautājumu vienas etniskās grupas interesēs nozīmētu ķēdes reakcijas aizsākšanos, kas radītu haosu, jo īpašumu atgūšanas jautājums ir aktuāls arī citām etniskajām grupām un sabiedriskajām organizācijām. Līdz ar to, lai rīkotos valstiski un atbildīgi, šis jautājums ir jādiskutē Saeimā starp politiskajiem partneriem, nevis vienpersoniski, rakstot rezolūciju Tieslietu ministram, ar pamatojumu „tehniski” virzīt jautājumu, prasot no ministra īpašumu sarakstu, kurš jau atrodas Premjera rīcībā jau divus gadus.
Nākamais: šos īpašumus atņēma nacistiskais un komunistiskais režīms, Latvija kā valsts tai laikā bija iznīcināta. Pēc neatkarības atgūšanas Latvija visiem deva iespēju atgūt savus īpašumus. Latvijas valsts un latviešu tauta nenes kolektīvo atbildību par holokaustu mūsu valsts teritorijā!
Kompensāciju par Otrā Pasaules kara traģisko notikumu sekām var prasīt no Krievijas kā PSRS tiesiskās mantinieces.
Pirmdien, 25.06.2012., sarunu rezultātā ar Ministru prezidentu V.Dombrovski NA pārstāvji panāca, ka restitūcijas jautājuma risināšana netiks uzdota TM, kā arī premjers atzina, ka jautājums ir apspriežams visu Latvijas politisko spēku vidū, kas ir diametrāli pretēji viņa iepriekš paustajam viedoklim.
Foto galerijas Rail Baltica (līdz 2013.g.)
Nacionālā apvienība „Visu Latvijai!” – „Tēvzemei un Brīvībai/LNNK”
Mājaslapa: www.nacionalaapvieniba.lv

Izvēlieties gadu, lai atrastu publikāciju
"Cito!" ir Zāļu valsts aģentūras (ZVA) informatīvs izdevums ārstiem, farmaceitiem un citiem veselības aprūpes speciālistiem par zāļu un medicīnisko ierīču lietošanas drošumu. Papildus izdevumā regulāri tiek sniegta arī informācija par grozījumiem Latvijas Zāļu reģistrā, akcentējot pārmaiņas, kas skar zāļu lietošanas drošumu.
Izdevuma galvenais nolūks – iepazīstināt Latvijas veselības aprūpes speciālistus ar jaunāko zinātniski pamatotu informāciju un rekomendācijām zāļu lietošanas drošuma jautājumos, ko sniedz ZVA, Eiropas Komisija, Eiropas Zāļu aģentūra, Pasaules Veselības organizācija, citu valstu zāļu aģentūras un neatkarīgi zinātniski medicīniski izdevumi.
Lasot "Cito!", ārsts un farmaceits var iepazīties ar kolēģu viedokli, padziļināt pieredzi un izglītoties famakovigilances jautājumos.
Izdevums vedina ārstus un farmaceitus būt redzīgiem un paturēt prātā, ka ikvienu zāļu lietošana var radīt blaknes. Jebkuru veselības traucējumu gadījumā vienmēr jāizvērtē, vai to cēlonis nevarētu būt arī zāļu lietošana vai to mijiedarbība.
Izdevums aicina veselības aprūpes speciālistus dalīties savos novērojumos ar ZVA speciālistiem: ikvienam izdevuma numuram pievienota ziņojuma veidlapa par zāļu blaknēm.
"Cito!" ir Starptautiskas neatkarīgo biļetenu biedrības (ISDB) loceklis. ISDB ir starptautiska organizācija, kas apvieno no farmācijas industrijas neatkarīgus izdevumus par ārstniecību un zālēm. ISDB organizācijas izdevumi publicē pierādījumos balstītu, salīdzinošu un neatkarīgu informāciju par zālēm un ārstniecību. Izdevuma nolūks – palīdzēt veselības aprūpes speciālistiem optimālas terapijas izvēlē. ISDB tika dibināta 1986. gadā. Biedrības pamatuzdevums – sekmēt neatkarīgo izdevumu veidošanu un atbalstīt savstarpēju sadarbību.
Zāļu valsts aģentūra aicina pieteikties izdevuma "Cito!" elektroniskās versijas saņemšanai, nosūtot pieprasījumu uz e-pastu: cito@zva.gov.lv un norādot elektroniskā pasta adresi, kur vēlaties saņemt "Cito!".
Aicinām sūtīt jautājumus un ieteikumus:
Zāļu valsts aģentūra, Jersikas iela 15, Rīga, LV-1003,

FOTO. Jūras bruņurupuči masveidā mēro tālu ceļu uz ligzdām Indijā _ LA.lv
Indijas piekrastē šodien, 23.martā, fiksēti jūras bruņurupuči, kuri masveidā mērojuši tālu ceļu, lai nokļūtu līdz savām ligzdošanas vietām reizi gadā. Foto redzams, kā Olive ridley jūrus bruņurupuču retā suga rūpīgi uzrauga savas olas ligzdā.

korsešu piegrieztnes konstrukcija un "kā to uzšūt"
AlternativeFashion :: Palīdzība :: Resursi :: Internets
Tēma: korsešu piegrieztnes konstrukcija un "kā to uzšūt" Otrdiena Oktobris 16, 2007 6:31 pm
Tēma: Re: korsešu piegrieztnes konstrukcija un "kā to uzšūt" Otrdiena Oktobris 16, 2007 6:41 pm
Man liekas, ka es pēc šīs piegrieznes mēģināju šūt sev vienu korseti, bet tad es to pamainīju, lai būtu "lenciites", beigās sanāca vnk ar lentu ap kaklu Bet nu vilkt varēja
"grāmata"par korsešu konstruēšanu, šušanu. Pati vēl kārtīgi neizpētiju.
Tēma: Re: korsešu piegrieztnes konstrukcija un "kā to uzšūt" Pirmdiena Novembris 05, 2007 7:14 pm
Ja tikai varētu saredzēt patternu uz tām rūtīm.
Tēma: Re: korsešu piegrieztnes konstrukcija un "kā to uzšūt" Pirmdiena Novembris 05, 2007 10:52 pm
Tēma: Re: korsešu piegrieztnes konstrukcija un "kā to uzšūt" Pirmdiena Janvāris 14, 2008 7:42 pm
metāla? Es varbūt jau minēju, tagad neatceros, bet labas stingas metaala plakanas stieples var dabūt kur k-ko labo vai ceļ. Parasti visādi materiāli (ķieģeli, dēļi etc) ir ar tām savienoti. Tās parasti k-kur būvniecības tuvumā zemē mētājas.
Vēl variants ir ļoti cieši kopā sašūtas parastas metāla stieples (vai stingri vadi). Tādas parasti izmanto jau Wilting minētajās elizabetes laikmeta korsetēs, ko taisa mūsdienās.
Tēma: Re: korsešu piegrieztnes konstrukcija un "kā to uzšūt" Trešdiena Janvāris 07, 2009 5:13 pm
Tēma: Re: korsešu piegrieztnes konstrukcija un "kā to uzšūt"
Permissions in this forum: Jūs nevarat atbildēt tematos šajā forumā
Pāriet uz: Izvēlēties forumu__--Oficiālā daļa_ _--Iepazīšanās_ _--Paziņojumi_ _--Fotosesijas un sanākšanas_ _--Pasākumi_ _--Useru galerijas_ _--Fashion_ _--Diskusijas_ _--Subkultūras_ _--Dalamies iespaidos_ _ _--Tematiskās galerijas_ _ _ _--Pašmāju dizaini_ _--Palīdzība_ _--Skaistumkopšana un padomi_ _--Resursi_ _ _--DIY help_ _ _--Internets_ _ _--Latvija_ _ _--Ārzemes_ _ _ _--Pārdodam/pērkam_ _--Offtopiks _--Radošās izpausmes _--Media _--Smieklīgi _--Beztēma beztēmā

Latvijā šā gada pirmajos sešos mēnešos salīdzinājumā ar attiecīgo laika periodu pērn starp Eiropas Savienības valstīm bijis vidēji straujš eksporta pieaugums, liecina ceturtdien, 16.augustā, publiskotie ES statistikas pārvaldes Eurostat dati.
Gandrīz puse bērnu pērn piedzimuši māmiņām ar augstāko izglītību
Latvijā pērn piedzima 20 828 bērni. Gandrīz pusei jeb 9 703 bērnu mātēm bija augstākā izglītība. 7 229 jeb 34,7% jaundzimušo mātēm bija vispārējā vidējā vai vidējā profesionālā izglītība un 2 775 jeb 13,3% – pamatizglītība vai zemāka izglītība.
Apdrošināšanas sabiedrības šogad pirmajā pusgadā Latvijā kopumā bruto prēmijās parakstījušas 255,763 miljonus eiro, kas ir par 18,6% vairāk nekā 2017.gada attiecīgajā periodā, savukārt izmaksāto atlīdzību apmērs audzis divas reizes lēnāk – par 9,1%, sasniedzot 145,277 miljonus eiro, liecina Latvijas Apdrošinātāju asociācijas apkopotie dati.
Likvidējamās Latvijas krājbankas administrators šogad jūlijā atguvis 224 834 eiro, kas ir 4,6 reizes mazāk nekā mēnesi iepriekš, liecina oficiālajā izdevumā Latvijas Vēstnesis publicētais pārskats.
Rundāles pils muzejs turpmākajos gados jāvada līdzīgi jau pašlaik izvirzītiem uzstādījumiem un ideāliem, pauž ilggadējais muzeja vadītājs Imants Lancmanis, kurš šī gada nogalē atstās amatu, lai dotos pensijā.

BonPrint - Drukā Labāk _ EPSON printeri, Drukas materiāli, Drukas iekārtas, Epson Tintes, Kārtridži, Epson printeru remonts, Druka
Profesionāls, pusglancēts, divpusīgs foto papīrs, ideāli piemērots fotogrāmatu, albumu izgatavošanai. Drukājams ūdensbāzes un pigmenta printeros
Fotopapīrs ūdensbāzes un pigmenta printeriem rullī. Ideāli piemērots košu plakātu un afišu izgatavošanai. Drukājot ar pigmenta tinti, iegūsiet mitrumnoturīgas izdrukas, kuras iespējams izvietot ārpus telpām.

Iespējams, @martakrivade ir mauka!
(Nejauks teksts, bet tas šķiet saistībā ar jezgu ap DD @ tribine.lv)
Kāda ir doma šādu “citātu” publicējot? “Interesants citāts no plašā interneta”? “Smieklu lēkme vai arī gribas raudāt”? (sk. projekta aprakstu.)
Nē. Tā ir prasta lamāšanās.

Igaunijā opozīcijas partijas noskaņotas pret jauno aizdevumu Grieķijai _ BNN - ZIŅAS AR VĒRTĪBU
Igaunijā parlamenta atbalsts potenciālai trešajai Grieķijas starptautiskā aizdevuma paketei šonedēļ sadalījies līdzīgi kā partiju dalījumam pozīcijas un opozīcijas spēkos – pozīcija sola garantēt aizdevumu uz saprātīgiem nosacījumiem, opozīcija uzskata, ka Grieķija nespēs aizņemto atdot.
«Ir skaidrs, ka pašlaik maksātnespējīgā Grieķija pēc taupības pasākumiem nekļūs maksātspējīga,» norādījusi opozīcijā esošās Centra partijas vadītāja vietas izpildītāja Kadri Simsone (Kadri Simson), piebilstot, ka viņas partija ir pret līdzekļu piešķiršanu Atēnām.
Nacionālkonservatīvās Brīvās partijas priekšsēdis Andress Herkels (Andres Herkel) paziņojis: «Pašlaik šķiet, ka tie aizdevumi un nauda lielākā vai mazākā mērā tiks norakstīti (..). Uzskatām, ka Eiropai nevajadzētu turpināt šādi palīdzēt Grieķijai».
ERR vēsta, ka Igaunija pēdējos gados garantējusi aizdevumu Grieķijai 400 miljonu eiro apmērā, un jauna aizdevuma garantēšanai būtu nepieciešams Igaunijas parlamenta apstiprinājums.
Finanšu ministrs Svens Sesters (Sven Sester) no nacionālkonservatīvās partijas IRL šonedēļ izteicies, ka pagaidām nav skaidrs, kā izskatīsies potenciālā trešā aizdevuma pakete, taču Igaunijai nebūs jāveic papildu maksājumi Eiropas Stabilitātes mehānisma fondā.
Tikmēr liberāli noskaņotās Reformu partijas parlamentāriete Marisa Lauri (Maris Lauri) uzsvērusi, ka parādu norakstīšana netiks atbalstīta: «Ir zināmi aspekti, kuriem Igaunija nepiekritīs – viens no tiem ir aizdevumu norakstīšana».

Krūmgriezis Al-ko BC 225 L; 0,7 kW benzīna
Benzīna zāles pļāvējs Lider 99 cm3
Krūmgriezis Al-ko BC 225 B; 0,7 kW benzīna
Benzīna zāles pļāvējs NAC LP40-300-PL-DE

Pēc 1-5 sekundēm cilindri apstājas automātisk, vai tos apstādina, nospiežot taustiņu „START”.
Laimestu plāns parādīts uz automāta augšējā ekrāna. Laimējošo simbolu kombinācijas skaita no kreisās uz labo pusi. Visi laimesti ir tikai uz izvēlētām līnijām, izņemot „SCATTER” simbolu, kurš attēlots kā „ZVAIGZNE”. Piešķir tikai katras līnijas lielāko laimestu.
Ja cilindriem apstājoties, ir izkritusi laimējošo simbolu kombinācija, attiecīgās līnijas likmi reizina ar laimesta koeficientu. Visas vienā spēles gājienā iegūtās laimestu kombinācijas summējas. Beidzoties spēlei vai vienai tās kārtai, tajā gūtais laimests automātiski summējas ar spēlētāja rīcībā esošajiem kredītpunktiem. Laimēto summu var redzēt ekrāna apakšējā daļā, logā „Win”.
Simbols “7” aizvieto jebkuru citu simbolu, izņemot simbolu „ZVAIGZNE”. Ar „Automatic Start” taustiņu ir iespējams aktivizēt automātisku azartspēļu automāta darbību tik ilgi, kamēr ar „Automatic Start” taustiņu darbība tiek atcelta vai arī beidzies kredīts. Parādoties jebkurā vietā uz cilindriem 3;4;5 „ZVAIGZNES” simboliem, tiek gūti papildus 100; 400; 1000 kredītpunkti (spēlējot ar mazāko likmi), 5000; 20000; 500000 kredītpunkti ( spēlējot ar maksimālo likmi).

Ja visi auto Rīgā izmantotu autogāzi, kvēpu daudzums izplūdes gāzēs saruktu par 90% _ BNN - ZIŅAS AR VĒRTĪBU
BNN - ZIŅAS AR VĒRTĪBU » Baltija » Latvija » Ja visi auto Rīgā izmantotu autogāzi, kvēpu daudzums izplūdes gāzēs saruktu par 90%
Ja visi auto Rīgā izmantotu autogāzi, kvēpu daudzums izplūdes gāzēs saruktu par 90%
Autotransports gaisu piesārņo ar izgarojumiem no motora, izplūdes gāzēm un putekļiem, kurus no brauktuves gaisā uzvirpuļo riteņi. Ja viss autotransports, kas šobrīd pārvietojas pa Rīgas ielām, benzīna un dīzeļdegvielas vietā izmantotu autogāzi, putekļu (kvēpu) daudzums izplūdes gāzēs samazinātos pat par 90%.
Gaisa piesārņojuma monitorings galvaspilsētas centra ielās tiek veikts jau desmit gadus. Kā rāda gadu gaitā iegūtie dati, Rīgas centrā regulāri tiek pārsniegti normatīvi slāpekļa dioksīdam (NO2) un smalkajiem putekļiem (PM10), par ko tiek informēta arī Eiropas Savienība (ES), portālam BNN norāda Rīgas domē.
Kā zināms, ES pieprasa Rīgai aktīvāk rīkoties gaisa piesārņojuma samazināšanai.
«Izmantojot autogāzi, rodas mazāk toksisku izmešu kā no benzīna un dīzeļdegvielas, tādējādi tiek mazāk piesārņota vide. Piemēram, slāpekļa monoksīda īpatsvars autogāzes sadegšanas rezultātā ir par 10% mazāks nekā neetilēta benzīna sadegšanas gadījumā, bet tvana gāzes īpatsvars autogāzes sadegšanas rezultātā ir pat par 20 reizēm mazāks nekā no neetilēta benzīna sadegšanas. Ja aplūko vēl citu kaitīgo vielu sastāvu izplūdes gāzēs, var secināt, ka tādi izmeši kā sērs, aldehīdi un kvēpi (ogles daļiņas, kas arī veido smalkos putekļus PM10) nenonāk vidē vispār, jo tie autogāzes sadegšanas rezultātā nerodas,» skaidro Rīgas domes Mājokļu un Vides departamenta galvenais speciālists Jānis Kleperis.
«Pievēršot uzmanību dažādu degvielu ķīmiskajiem sastāviem, var konstatēt, ka dīzeļdegvielu un benzīnu vidēji veido vismaz 2-5 reizes smagāki ogļūdeņražu savienojumi nekā autogāzi. Jo mazāks ir ogles saturs ogļūdeņražu molekulā, jo mazāk kvēpu (putekļu) ir izplūdes gāzēs, kas vēlreiz pierāda, ka autogāze ir videi draudzīgāks energoresurss. Sašķidrināto naftas gāzi, kuru izmanto gan kā kurināmo ražošanas procesiem, apkurei un sadzīvei, gan kā degvielu automašīnām, iegūst kā naftas pārstrādes procesa blakusproduktu (60%) vai no dabas gāzes kondensāta nogulām (40%). Šis fakts liecina, ka autogāzes iegūšanai nav nepieciešams izmantot papildus fosilos resursus, kas, skatoties no apkārtējās vides perspektīvām un ekonomiskā viedokļa, vērtējams pozitīvi,» uzsver domes pārstāvis.
Nesen pabeigts Rīgas vides fonda pētījums par putekļiem Rīgas centra ielās, kas pierāda, ka autotransporta noslogotās ielās, tādās kā Kr. Valdemāra un Brīvības ielas, transporta tiešās emisijas sasniedz līdz pat 50% no kopējā gaisa piesārņojuma.
Šobrīd Rīgā tiek realizēts jau otrais rīcības plāns gaisa piesārņojuma samazināšanai un pašlaik jau ir izveidota darba grupa, kas pārskata veicamās darbības. Vismaz puse no tām saistītas ar transportu pilsētas ielās, piemēram, infrastruktūras ar zemu vai nulles emisiju transportlīdzekļu izmantošanas veicināšanu un piesārņojuma mazināšanu no autotransporta emisijām, piemēram, izmantojot videi draudzīgākas degvielas, tai skaitā autogāzi.
Netiek gan minēts pret kādu šī brīža apjomu tas tiek rēķināts, būtu interesanti uzzināt cik daudzi auto Rīgā šobrīd izmanto autogāzi un kā Rīgas dome to ir aprēķinājusi.

"Cross Over" apmācības _ Jaunatnes starptautisko programmu aģentūra
Tuvākais Stratēģiskās partnerības projektu konkurss jaunatnes jomā būs 2018. gada aprīlī un tajā būs pieejams ap 400 000 eiro liels finansējums. Lai izprastu "Erasmus+: Jaunatne darbībā" Stratēģisko partnerību projektu būtību un stiprinātu prasmes kvalitatīva projekta pieteikuma sagatavošanā, Jaunatnes starptautisko programmu aģentūra aicina pieteikties divu līmeņu apmācībām "Cross Over", kuras 29. septembrī notiks JSPA telpās, decembra sākumā - Viļņā. Pieteikšanās līdz 26. septembra plkst. 12:00.
Kādēļ būtu vērts pieteikties "Cross Over” apmācībām?
- Iespēja uzzināt visu par ilgtermiņa Stratēģiskās partnerības projektiem, kuru mērķis ir ieviest inovatīvas pieejas jaunatnes darbā, risināt jauniešiem aktuālas problēmas un uzlabot jaunatnes darba kvalitāti.
- Vienīgās JSPA rīkotās apmācības, veltītas Stratēģisko partnerības projektu izstrādei.
- Iespēja attīstīt savu projekta ideju kopā ar citiem potenciālajiem projektu iesniedzējiem – uzzināt par ideju daudzveidību.
- Iespēja saņemt konsultācijas no labākajiem Latvijas un ārvalstu ekspertiem.
- Uzzināt par visdetalizētākajām niansēm laba projekta izstrādē.
- Apmācības ir bezmaksas.*
Detalizēts apraksts par "Cross Over" apmācībām.
* Piesakoties atsevišķi 2. posma apmācībām Lietuvā un tiekot apstiprinātiem, līdzfinansējums ir 28,46 eiro, pārējos izdevumus, tai skaitā, ceļa izdevumus, uzturēšanās izdevumus, ekspertu atalgojumu sedz aģentūra.
Papildus jautājumiem:
JSPA Starptautiskās sadarbības un atbalsta daļas
Piesakies "Cross Over" divu līmeņu apmācībām par Stratēģiskās partnerības projektiem. Pagarināta pieteikšanās

Valsts policijā tika saņemta informācija par to, ka kāda persona internetā nemitīgi apkrāpjot cilvēkus. Izmeklēšanas rezultātā, likumsargi ievāca pietiekošu skaitu lietiskos pierādījumus. Informācija apkopota gan no Patērētāju tiesību aizsardzības biroja, kur vairāki patērētāji sūdzējušies par kādu negodprātīgu darījumu izpildītāju, gan apkopoti iesniegumi no vairākiem iecirkņiem.
Valsts policijas Rīgas reģiona pārvaldes Ogres iecirkņa policisti noskaidroja, ka konkrētais tipāžs apkrāpis vismaz 30 cilvēkus. Ļaundaris pret visiem cietušajiem izmantojis vienu krāpšanas shēmu. Nelikumīgās darbības veiktas kādā interneta portālā, kur cilvēki savstarpēji pārdod grāmatas.
Uzsākot šī vīrieša meklēšanas darbus, 7.augustā viņš tika atrasts un aizturēts kādā bibliotēkā.
Pratināšanas laikā likumsargi noskaidroja, ka 1999.gadā dzimušais ar nelikumīgajām darbībām nodarbojas kopš 17 gadu vecuma. Aizturētais atzinies 50 krāpšanas gadījumos, bet policijā pašlaik apkopota informācija par aptuveni 30 krāpniecībām. Jāpiemin, ka katra darījuma summa bijusi no 10 līdz 15 eiro.
Saistībā ar notikušo uzsākti 30 kriminālprocesi, kur katrs process izdalīts pēc Krimināllikuma 180. panta 1.daļas – par, krāpšanu nelielā apmērā. Par šādu noziegumu soda ar brīvības atņemšanu uz laiku līdz vienam gadam vai ar īslaicīgu brīvības atņemšanu, vai ar piespiedu darbu, vai ar naudas sodu.
Valsts policija aicina vienmēr pārbaudīt sev vēlamā darījuma drošību un ticamību. It īpaši, ja pircējs vēlas pasūtīt preci par salīdzinoši lielu naudas summu, vai konkrētās piedāvātās preces cena nešķiet adekvāta, piemēram, tā ir pārāk zema ar mērķi piesaistīt potenciālos pircējus. Šajā gadījumā, ja vēlaties pirkt vai pārdot mantas, izmantojot sludinājuma portālus, atgādinām, ka drošāks veids šo darījumu norisei ir tikšanās klātienē, tādējādi uz vietas pārbaudot konkrēto preci un veicot apmaksu.

Sieviešu blūze ar vertikālu rotājumu - zaļa - internetā no de facto
Sieviešu blūze ar vertikālu rotājumu – zaļa
Zaļa sieviešu blūze ar vertikālu rotājumu no De Facto.
SKU: Nav pieejams Kategorijas: Blūzes, Jaunumi, Apģērbs Birkas: Blūze, De Facto, rotājums, zaļš
Uzraksti atsauksmi pirmais par “Sieviešu blūze ar vertikālu rotājumu – zaļa” Atcelt atbildi

Atrodas uz vietas Latvijā
Miglotājs labā tehniskā un vizuālā stāvoklī

Bērniem: Nauda Bērniem, Tikumi
Parislamu.lv ar prieku dāvina bērniem šajā Ramadānā ilustrētu stāstiņu sēriju “Četrdesmit hadīsi bērniem”. Katru Ramadāna otrdienu, ceturtdienu un sestdienu, bērni varēs lasīt jaunu stāstiņu, kas balstās uz populāru hadīsu. Stāstiņus no angļu valodas tulkojusi un tiem ilustrācijas veidojusi latviešu māsa Aiša, kura šobrīd dzīvo Stokholmā, Zviedrijā. Šodien piedāvājam pirmo stāstiņu “Nauda”. (uzklikšķiniet uz attēla, lai
“Polārlācene peldēja deviņas dienas bez atpūtas Boforta jūrā uz ziemeļiem no Aļaskas. Neticami!” tētis izbrīnīti skatījās pār avīzi, brillēm noslīdot uz degungala. “Subhānallāh! Kā gan viņa to spēja un kāpēc tas bija vajadzīgs?” jautāja mamma, griežot pusdienām salātus. “Viņa peldēja 426 jūdzes, kas līdzinās 14,000 olimpiskā izmēra peldbaseiniem, un zaudēja šajā ceļojumā 22% no sava
“Man riebjas matemātika!” Alī protestēja ar augsti paceltu zodu. Mamma smaidīdama centās viņu pārliecināt: “Šajā dzīvē ir ļoti daudz mums nepatīkamu lietu, bet šīs lietas mums ir labas, kā, piemēram, medikamenti.” “Man vienalga matemātika riebjas,” Alī neparko nepiekāpās. Mamma dziļdomīgi turpināja: “Hmm. Iedomājies, ja Salahudīna Ajjubija tēvs būtu klausījies savā dēlā un ļāvis viņam palikt
Lielākajai daļai no mums, kuri ir pārlieku aizņemti un kuru dzīves rit pa šosejas ātro joslu, viesi nereti asociējas ar sarkano gaismu vai vēl pat sliktāk – bezgalīgu sastrēgumu uz ceļa. Ziņas par nenovēršamiem ciemiņiem bieži tiek uzņemtas ar sarauktām pierēm vai nemitīgu šķendēšanos. Labākais viesis ir tas, kas nekļūst viesu uzņēmējam par slogu. Tas,
“Šis bija mans mīļākais gredzens. Kā es varēju būt tik neuzmanīga?” Samra noslaucīja asaras. Mamma maigi noglāstīja Samras galvu, kas atradās viņai klēpī. Es bezpalīdzīgi noskatījos. Mazulīte Hana Samrai piedāvāja noslienātu klucīti, lai viņu uzmundrinātu. Samra raudāja par nozaudēto zelta gredzenu jau kādu stundu. Mamma viņu mierināja: “Dārgā Samra, es zinu kā tu jūties. Nav viegli šķirties

Paldies par šo, ļoti labā brīdī noskatījos :)

Ajjj, paldies Tev, saulīt! :* Ļoti mīļi!

Jauna sociālo tīklu atkarība: “Sfēra” (The Circle)
Šonedēļ Latvijā ierodas "Sfēra" (The Circle), jauns un daudzsološs sociālais tīkls ar šķietami neierobežotām iespējām... un kādu tumšu noslēpumu. "Sfēru" atradīsiet kinoteātros tāda paša nosaukuma filmā, kurā galvenās lomas atveido Toms Henkss, Emma Vatsone, Džons Bojega, Bils Pekstons un pat Beks, bet mēs gribam jums izstāstīt nedaudz vairāk par šo sociālo tīklu trilleri.

Aizvadītās sestdienas pēcpusdienā Valmieras Sv. Sīmaņa baznīcā pulcējās bērni, lai piedalītos slavēšanas festivālā «Ticība vieno». Tas aizsācies Trikātas svētdienas skolā, jo tur ir Dieva doti skolotāji: Ina Ķīvīte — ar 20 gadu svētdienas skolotājas stāžu, kā arī nenogurdināmais Uģis Adata un Amanda — trikātiete, kas svētdienas skolā mācījusies jau no trim gadiem, izaugusi un tagad ir lielisks palīgs Inai un Uģim. Amanda mācās Valmieras Viestura vidusskolā teātra 10. klasē. Slavēšanas festivāla vadītāji bija Amanda kopā ar skolotāju Uģi.
Pirmais slavēšanas festivāls notika Trikātā, nākamie — Limbažos un Smiltenē. Šogad tam durvis vēra Sv. Sīmaņa Dievnams ar aicinājumu: «Ja tev ir ko teikt mūsu Kungam, nāc, dziedi līdzi!»
«Slavēts ir Tā Kunga vārds pāri visiem vārdiem,
Slavēts Dievs, mans Pestītājs, Savā augstībā.»

Čau! Šajā rakstiņā paskatīsimies, kādi ir populārākie grifu materiāli, to pārklājumi, un kā/vai tie ieteikmē ģitāras skanējumu. Iepriekš esam rakstījuši
Pilnkoka Korpusa (Solid Body) elektrisko ģitāru grifi ir ļoti līdzīgi akustisko ģitāru grifiem. Taču starp tiem pastāv atšķirības gan izmēros,

Koksnes pārvadājumi sludinājumi - MM.LV

Turpinājums pirmajam mēģinājumam taisīt auduma ziedus, bet šoreiz ar pērlīšu vidiņiem.
3.Uztaisam daudzas tādas (turēšanai izmantojam konfekšu kastes serdi, ļoti ērti)
Atpakaļ ziņojums: Pērlīšu un auduma zieds, ko var izmantot kā piespraudi _ Kristijas pasaule
auduma ziedi, audums, ballei, D.I.Y., mani darbiņi, mans darbiņš, pērlītes, tills, ziedi, ziedi ar pērlītēm

Nejauši meklējot info par podcastiem (pēc pāris Jocast noklausīšanās) uzdūros kādam, kur bija modificēta “Green Day” dziesma “American Idiot” un “Canadian idiot”.

Bel baby Krūšturu ieliktņi (30 gb.)
Canpol babies Krūšturu ieliktņi PREMIUM (24 gab.)
LilyPadz Krūts ieliktņi (2 gb.)
NUK Classic krūšturu ieliktņi (30 gab.)
Nature Babycare ECO krūšu ieliktnīši māmiņām (30 gab.)

Sefinance.lv - patēriņa kredīts Jūsu vajadzībām - līdz 15 000 € _ kreditsatrais.lv
Tu atrodies šeit: Sākums » Patēriņa kredīti » Sefinance.lv
Kredīts Jūsu vajadzībām. Nepārmaksā: patēriņa kredīts, kredītu apvienošana, autolīzings un hipotekārais kredīts spied šeit
Sefinance pirmais kredīts: līdz 15 000€
Kredīta izsniegšanas nosacījumi: regulāri ienākumi un pozitīva kredītvēsture.
Sefinance pagarināšana: kredīta atmaksas pagarinājums nav pieejams. Aizdevuma atmaksas jāveic saskaņā ar atmaksas grafiku.
Kredīta saņemšanas kārtība: jāaizpilda pieteikums internetā > atbilde > līguma parakstīšana > nauda bankas kontā
Sefinance kontakti: SIA Sefinance, Kr. Valdemāra iela 57/59, Rīga, LV-1010, Latvija, bezmaksas informatīvais tālrunis 800-003-03, info@sefinance.lv
Ja radusies nepieciešamība pēc plānotiem vai negaidītiem tēriņiem, tad Sefinance Credit patēriņa kredīts dos iespēju īstenot ieceri ar zemākiem procentiem, kas ļaus Jums nepārmaksāt kreditoram.
Aizdevuma mērķis var būt dzīvokļa, mājas vai dārza labiekārtošana vai kāds cits Jūsu izvēlēts mērķis. Patēriņa kredītam nav nepieciešama ķīla, jo par nodrošinājumu kalpos Jūsu regulārie ienākumi.
Pieteikties Sefinance.lv
atmaksas termiņš no 3 mēnešiem līdz 30 gadiem.
Aizpildi pieteikuma formu, pāris minūtes un pieteikums ir iesniegts.

Krievu tūristu skaits Latvijā sarucis par trešdaļu _ BNN - ZIŅAS AR VĒRTĪBU
BNN - ZIŅAS AR VĒRTĪBU » Baltija » Latvija » Krievu tūristu skaits Latvijā sarucis par trešdaļu
Krievu tūristu skaits Latvijā sarucis par trešdaļu
Šā gada otrajā ceturksnī Latvijas tūristu mītnēs apkalpoti 411 700 ārvalstu viesu, kas ir par 4,7% vairāk nekā pērnā gada otrajā ceturksnī. Apkalpoto viesu skaits no Krievijas samazinājās par 37,0%, liecina Centrālās statistikas pārvaldes (CSP) jaunākie dati.

Nē, Ziemassvētku dāvanām.
Šogad biju visnotaļ radikāli nostājusies pret Ziemassvētku dāvanām, taču daži mīļie mani pārsteidza nesagatavotu, tā, piemēram, mana mīļā Arita, kas no Madrides H&M atvizināja man šo burvīgo spalvu izdaiļoto matu lociņu.

Sieviešu svārki - bēši ar zelta akcentu - de facto
SKU: Nav pieejams Kategorijas: Jaunumi, Svārki, Apģērbs Birkas: Bēšs, potis & verso, svārki
Uzraksti atsauksmi pirmais par “Sieviešu svārki – bēši ar zelta akcentu” Atcelt atbildi

BULGARSKA ROSA LADY’S JOY Luxury SERUMS ĀDAI AP ACĪM 30ml - ACĪM un PLAKSTIŅIEM
Galvenā » Preču katalogs » SEJAI » ACĪM un PLAKSTIŅIEM » BULGARIAN ROSE LADY’S JOY Luxury SERUMS ĀDAI AP ACĪM 30ml
Aktīvās sastāvdaļas: Bioloģiski tīra rožu eļļa, bioloģiski tīrs rožūdens, melno pērļu ekstrakts, zirņu ekstrakts, EyeserylR, kolagēns. Formula ir speciāli izstrādāta maigās ādas ap acīm kopšanai. Dabisko sastāvdaļu komplekss: bioloģiski tīra rožu eļļa, bioloģiski tīrs rožūdens, melno pērļu ekstrakts un zirņu ekstrakts mazina grumbas ap acīm, koriģē sejas kontūras un piešķir ādai spīdumu. Inovatīvais patentētais peptīdu komponents EyeserylR novērš tumšos lokus un pietūkumu ap acīm. Kolagēns maigi mitrina un tonizē ādu, uzlabo tās elastību. Nesatur parabēnus. Vieglām pliķējošām kustībām uzklāj uz attīrītas ādas.

Nekas daudz nav mainījies no iepriekšējās kartes pirms gada. Nākusi klāt ir tikai Itālija. Nākošgad ceru uz Austrijas un Ukrainas apciemošanu Eiropas ietvaros un iespējams pirmo braucienu ārpus Eiropas uz Izraēlu, Uzbekistānu vai Kolumbiju. Un vēl jau uz Zviedriju arī būs jāaizbrauc :)
Gada notikumi Statistika, Islande un zaļi kalni

7 thoughts on “Lasīt/ nelasīt #1”
Būs man arī tā jāpatīra savi krājumi 🙂
“Turpinājums diemžēl sekos” 😀 jo sliktu grāmatu trūkums nekad nebūs, ne? 😉
Jā. Un gaume mainās. To, ko paņēmu lasīšanai pirms pieciem gadiem, tagad varbūt nemaz vairs negribu lasīt. Vispār tā ir forša sajūta – nepatīk, liec nost, ņem nākamo. Galvenais nesākt sevi pārliecināt ar visādiem argumentiem, kāpēc tomēr vajadzētu turpināt lasīt.
Tāds arī ir? 🙂

﻿ НОВОСТИ - Atvērto durvju diena 19.novembrī! - DJ Kursi D...

Bezmiega pārdomas par dzīves jēgu _ Pasaule Pasaulē

Grezna, plaša un gaiša dzīvojamā istaba ar iebūvētu virtuvi, guļamistaba un ērta vannasistaba. Pa logu – skats uz Rīgas vecpilsētu, dažos numuros – arī balkons. Dizaina mēbeles un lampas, koka parkets, dabīga zīda aizkari, atsevišķos numuros – vēsturiskie rotājumi.

Dzimšanas diena: 1965. gada 31. maijs
Ārsts anesteziologs reanimatologs Ventspilī un Rīgā bērnu slimnīcā, Ziemeļkurzemes reģionālās slimnīcas galvenā ārsta vietnieks. Darboholiķis un aktīva dzīvesveida piekritējs jebkurā jomā, īpaši sportiskajās aktivitātēs. Patīk mūzika un deja. 2 meitas Edīte &amp; Dace (24 un 21) dēls Valters 5 g.v. T. 29483605
Stundas skrējiens "Liepājas stunda 2011"
Atvērtā klase 57.

“Skudras nepadodas” – bija tāda grāmata manā un noteikti arī Jūsu bērnībā (un, kas zin, varbūt stāv plauktā vēl joprojām). Es negribētu salīdzināt Vinu Dīzelu ar skudru, bet es tomēr salīdzināšu Vinu Dīzelu ar skudru (ref.), jo viņa uzņēmība tiešām gāž kalnus – pēc paša vārdiem, pēc “The Chronicles of Riddick” viņam tika tiešā tekstā pateikts, ka you’ll never work in this town again nekādu turpmāko Ridika dēku nebūs, bet, kā tavs kurmis, Dīzels raka tik ilgi, kamēr mēs sagaidījām “Riddick” – tai skaitā “Kinoblogeri piedāvā” seansā, starp citu!
Par filmas tapšanas vēsturi jau pateikts tik daudz, ka to nebūs dzirdējis vien no kino galīgi attālināts cilvēks (ceru, ka starp bloga lasītājiem tādu nav vispār) – ieguvuši atzinību ar “Pitch Black” un pamatīgi apdedzinājušies ar “The Chronicles of Riddick”, Vins Dīzels un Deivids Tuī (David Twohy) veic trešo, liktenīgo mēģinājumu ar “Riddick”, kuram gan jāatgriež varonis pie tā tumšajām, skarbajām, R-Rated saknēm, gan arī – slavas zenītā!
Lielais kinofantastikas gads tuvojas savam loģiskajam nobeigumam – un labāko mēs esam pietaupījuši beigām! Vai vismaz tā gribētos domāt – jo šis nu būtu viens sīkvels, kuru gaidījām veselu dekādi, un nekāda vilšanās šeit nav pieļaujama! “Riddick”!
Lielais kinofantastikas gads turpinās, un ar uzviju – kā jau Vins Dīzels solīja, svaigākais “Riddick” treileris ir klāt kopā ar svaigāko “Fast & Furious” filmu, un pat vēl ātrāk, jo treileris ir šeit visā savā glorious HD! Un tajā ir viss, ko mēs tik ļoti gribējām no īsta “Pitch Black” sīkvela – aktīva ņemšanās pa svešu un bīstamu planētu (tumsā, protams), badass algotņi, vēl krutāks Ridiks, citplanētu mošķi un nulle nekromongeru!
Šoreiz patiešām tīzeru tīzeris (22 sekundes!), bet īstajiem faniem jau vairāk arī nevajag, vismaz lai pārliecinātos, ka projekts tiešām eksistē vairāk kā Vina Dīzeļa Facebook postēto bilžu formā.
Skaidrs arī, ka visa filma ir uzņemta turpat Dīzeļa garažā (kura, visu cieņu, ir atbilstoša “Fast & Furious” filmu zvaigznei, bet tomēr) un dark & gritty šoreiz burtiski nozīmē to, ka neko nevar saredzēt, bet tas viss ir pupu mizas, jo šī ir jauna “Riddick” filma, un ar to viss ir pateikts!
Būs vēlreiz jāizskrien “Assault on Dark Ahena” uz iznākšanas laiku – “Riddick” pirmizrāde paredzēta šī gada 6. Septembrī (Latvijā).

KARCHER Aktīvais mazgāšanas līdzeklis RM 811, 1L
KARCHER Aktīvais mazgāšanas līdzeklis RM 811, 4 L
KARCHER Dārza laistīšanas komplekts (šļūtene1/2'' - 15 m-piederumi)

Skārienjūtīgie mobilie telefoni - pasuti.lv latviski - Foto, video, audio un sadzīves tehnikas eveikals - Pasuti.lv

Reaģējot uz Igaunijas un starptautiskajā sabiedrībā un presē izskanējušajām bažām ap šonedēļ notikušo straujo valdības gāšanu, trīs partijas, kuras grasās veidot nākamo valdošo koalīciju, nākušas klajā ar paziņojumu par esošā ārpolitikas kursa saglabāšanu.
Igaunijas parlamentā pārstāvētā Centra partija, Sociāldemokrātiskā partija un partija Par Tēvzemi un Res Publica apvienība 10.februārī izplatītā paziņojumā kopīgi norādījušas: «Bez nosacījumiem ievērosim pašreizējos drošības un ārpolitikas principus: mūsu dalība NATO un Eiropas Savienībā ir vissvarīgākās mūsu drošības garantijas. Apstiprinām vismaz divu procentu no IKP piešķiršanu aizsardzības budžetam un ārlietu resora stiprināšanai».
Iecerēts arī , ka jaunā valdības partiju koalīcija balstīsies uz trim galvenajiem politikas pīlāriem: pirmkārt, iedzīvotāju krīzes risināšanu, otrkārt, ekonomiskās izaugsmes atjaunošanu un nodokļu politikas izmaiņām, un, treškārt, drošības un ārpolitikas pastiprināšanu.
Jau vēstīts, ka Igaunijas valdības vadītājs Tāvi Reivass (Taavi Rõivas) 9.novmbrī zaudējis parlamentāriešu atbalstu Rīgikogu neuzticības balsojumā un bijis spiests atkāpties no amata.

Laika apstākļi Ajovasiti: neliels lietus. Apmācies.. Saule lec 05:31. Saule riet 20:43
Laika prognoze nedēļas nogalē AjovasitiPaplašināta laika prognoze

Laika apstākļi Clifton: neliels lietus. Apmācies.. Saule lec 05:25. Saule riet 20:31
Laika prognoze nedēļas nogalē CliftonPaplašināta laika prognoze

Sākums / Novads / Video / 4. maija svinības Saldū

Sākums » CELŠANAS UN STIPRINĀŠANAS APRĪKOJUMS » Griezulis 8mm dakša/dakša 1gab. LEHH08K

Vai varētu kaut kā no smadzenēm izraut to nākotni?( iekšā)
Jautājumi un atbildes
Jautājums ir atrisināts un slēgts.
Skatījos to raidījumu ar Stephen Hawking, tur teica tā ka mūsu lēmumi jau ir iepriekš nolemti, ierakstīti smadzenēs. Ir tā, pirms mēs ieraugām lietu smadzenes jau ir nolēmušas ko mēs darīsim.
Piemēram, Tu sēdi aiz durvīm, un nezinu, kas aiz tām ir, atver durvis tur ir divi cirvji viens sarkans un otrs zaļš, Tu izdomā, o paņemšu zaļo cirvi, bet lieta tāda, ka jau smadzenes ir izdomājušas pirms durvju atvēršanas, ka jāņem būs zaļais cirvis, kaut arī Tu nezināju, ka tur stāv divu krāsu cirvji.
Varbūt dažreiz, tāpēc, liekas, ka kādas vietas liekas tik tuvas itkā tur būtu bijis? Varbūt, ka nākotnē kaut, kas saistīsies ar to vietu, pat grūti iztēloties kas tieši tur tāds varētu būt
2 g Skatījumi : 61
Ja par to zīlēšanu - Ne visiem atkal var vienlīdz viegli prognozēt.
Aizķērās Volanda teikums no ''Meistara un Margaritas'': ''Ķieģelis jau tāpat vien uz galvas kādam nekrīt''.
Ir ļoooti maza cilvēku daļa, sauksim tos par ''nāvniekiem'' , kuriem tiešām liktenis un nākotne ir, kā saka - atbilst nosaukumam. (slavenākie cilveki - Jūlijs Cēzars, imperators Pāvils I,un vispār Romanovu dinastija) Marks Aurēlijs, Emīlija Benjamiņa)
Un ir pretēji - dīkdieņi, sliņķi, kuri grib ātrāk mirt, sak' ko nu te kaulus vazāt, bet dzīvo, dzīvo un ilgi, un arī parasti neko aiz sevis neatstāj, ne labu , ne sliktu (te piemērus nezinu, sliņķi, jau vēsturē neieiet, cik zinu) Un atkal - to ir tikpat maz, nu biki vairāk ka to pirmo.
Absolūtais vairakums ir grupa 50/50 (mūsu pieminētā pelēkā masa, tauta)Bet šamie ir tie, kuri būs klerki, izdarīs labu sev tikai apkārt, vai sū*us, citiem, kuri arī izplēnē, vārdu sakot ''sīkie klerki'' ar milzu EGO .
Protams ir arī t.s. Svētie - pravieši, mistiķi, (ne pašpasludinatie ekstrasensi, amatierastrologi), bet to ir nu vismazāk. Pretpols - šīs pasaules varenie.
Tās tādas grupas stipri īsumā.
Mans domāt tā - katram no mums ir uzliktas kā zirgu klapes (ceru zini, kas tās tādas) ir limits, ir tas aiz kura nevar iziet, rāmji (un cilvēks tapēc jau ir vairākuma ieradumu vergs,kas i nav slikti, jo ja to pārkāpj, fatāli mainās liktenis), piem. nu nevarēs visi veikt teroraktus, būt dzejnieki, jūrnieki un ta tālāk.Cita lieta, kaut ko sev piepušķot - bet totāli pārkrasot nevarēsi, bet ja sāksi būt nekaunīgs - norausies. Tā domāju.
runājot par tiem raidījumiem un visu pārējo,tas viss notiek zinātniskos nolūkos un tā arī paaliek un paliks zinātne.
a tu noskaties tur ja un domā - eu jā tā ir, a ko viņi panāca..
tev vnk ar to raidijumu lika domāt savādāk.. nebūtu tu redzējis to raidiju tu tak tā nedomātu vai ne..
Par tiem cirvjiem, ja tu atvērsi skapi un redzēsi krāsas, un smadzenes caur acīm reaģēs uz krāsu.kura tev tuvāka, kura tev patīk.
tādā veidā izvēlas krāsas galva un prāts.
nevis vot takā tu domā,sēdi aiz durvīm un domā kas ta tur būs un ko darīt.
Nu te jau mēs varam atkal droši slēgt iekšā ekstrasencu cīņas un apskatīties kā tā lieta darās. Viņi tur muld daudz un dikti. :D starp citu noskatījos paris serijas no pēdējās sezonas. Jaatzīst ka sataisījuši ir tā ka brīžiem pat sāku ticēt tam visā pilnībā. Tik paši ekstrasenci izskatās kā reāli aktieri. Pirmajās viņi likās kā normāli cilvēki. Vairāk vai mazāk. GRIBI TICI, GRIBI NĒ :)
Es neesmu ģēnijs, bet domāju virs 3-4% -))
Kāpēc man liekas, ka tu esi dubultprofils? -)
Pārak pazītams, tavs rakstības un jautājumu uzdošanas stils -))
Sāpes ir mūsu smadzenēs??
cik saprotu - sāpes ir aptuveni tāds pats mentāls stāvoklis kā prieks, skumjas, bailes utt. Visas šīs "lietas" mums "parādās" kaut kādā prāta ieveidotā formā nevis kādā zinātniski izmērāmā, kaut arī tām visām ir konkrēti un, iespējams, zinātniski izpētāmi (t.sk. lokalizējami - galvā, rokā, kājā utt.) cēloņi.
kas tev visbiežāk spiež uz smadzenēm???
Interesanti, kā puiši justos meitenes ādā, ar vīrieša smadzenēm? Laikam jocīgi kad tevi ņem priekšā?.
vienreiz pajautāju savam vīrietim, vai viņš gribētu būt sieviete, vai viņš gribētu izjust, KĀ tas IR būt sievietei. kādu mirkli viņš padomāj un atbildēja : "es jau nu neļautu nevienam vecim sevi dr**t! man patīk sievietes! "
un vispār viņa atbilde mani nošokēja! es pēc tā varu saprast, ka tātad vīriešiem savs dzimums šķiet seksuāli pretīgs! vai tā tiešām ir? tad kāpēc mums sievietēm savs dzimums nešķiet tādā ziņā tik pretīgs?! mēs pat varam iedot kārtīgu buču uz lūpām savai labākajai draudzenei - tiesa gan ko neesmu redzējusi vīriešu vidū! :D
varbūt mums sievietēm arī sākt domāt ka vīrieši ir "pretīgi"?!
Kā vieglāk tikt vaļā no ūsām un bārdas augšanas – skūt, izraut, izmantot elektroepilāciju vai hormonus?
Beidz! Bez ūsām un bārdas Tu paliksi puika līdz sirmam vecumam! Cienījams un respektabls ģīmis skaitās tad, ja ir apaudzis ar kārtīgām spalvām - Krišjānis Barons, piemēram...
var nomainiit aizdedzi, un lai ir divas atsleegas (nebuusi pirmais). vot neatminos kaa tur bija, bet vai tik nebij taa ka nemaz tik vienkaarshi to lietu amputeet nebij. lai nu kaa, bet salauzt to toch var.
vai ir vērts sapņot par nākotni????
Skaidra lieta, ka ir vērts....kamdēļ tad mēs dzīvojam? Sapņi, ieceres, nākotnes plāni, tas ir tas, kas dod stimulu dzīvot!
Pēc vēlēšanās - parādiet vai nu tālu pagātni, vai tālu nākotni?
VAI ESAT DROŠI PAR SAVU UN SAVU TUVINIEKU NĀKOTNI?
Nē es par to neesmu droša, esmu vēl pietiekami jauna lai būtu par to droša, pārdroša...
Kā tur īsti ir!?Vai pagātne rada sapņus, jeb sapņi rada nākotni?
pa dienu visko redzi, visko domā, pārdomā...aizmiegot smadzeņu garoziņa (kura kontrolē domas, darbības) atslēdzas un tad rādās sapņi...reizēm kā projekcija dienas domām, reizēm murgi (acīmredzot bijusi kāda pārslodze smadzenītei).
kāpēc kāds redz nākotni...grūti teikt, iespējams smadzenīte kaut ko projecē, izejot no uzkrātā materiāla, bet varbūt kas mistiskāks pie vainas:)
_ FAQ _ Sazināties ar mums _ Reklāma@IRC

Vakances Saldū (63) - KurDarbs.lv
Amats, uzņēmums, darbības nozare
Pilsēta, novads, atrašanās vieta
Jūs meklējāt:
. Atrasti 63 darba sludinājumi.
Uzņēmums, Iestāde
Saldus novada pašvaldība (4)
Gaļas pārstrādes uzņēmu (2)
Brocēnu novada pašvaldības Sociālās aprūpes centrs"ATPŪTAS" (2)
Ncmežizstrāde (1)
Zs Taurītes (1)
Atrašanās vieta Atcelt filtru
Jaunlutriņu pag. (2)
Kuldīgas novads (2)
Novadnieku pag. (1)
Nodarbinātības Valsts Aģentūra (34)
Latvijas Vēstnesis (1)
Lieliska iespēja nopelnīt – Uzņēmuma produkcijas ražošana, sagatavošana realizācijai.
Dino Zoo t/c Maxima aicina darbā aktīvu un zinātkāru pārdevēju uz noteiktu laiku (5 mēne
ss.lv - Pirms 3 dienām
Saldus novada pašvaldība - Lielā iela 31/35, Saldus, Saldus nov.
Aicina darbā medicīnas māsu Saldus pamatskolā. Alga par likmi EUR 526 CV sūtīt uz e-pastu: dace.balandina@saldus.lv T. 25479835
Nodarbinātības Valsts Aģentūra - Pirms 6 dienām
Latvijas Vēstnesis - Pirms 6 dienām
Brocēnu novada pašvaldības Sociālās aprūpes centrs"ATPŪTAS" - Saldus nov.
Brocēnu novada pašvaldības Sociālās aprūpes centrs"ATPŪTAS" ,Remtes pagasts, aicina darbā pavāru uz noteiktu laiku.Ēdienu gatavošana atbilstoši tehnoloģiskajam procesam.Nepieciešama atbilstoša izglītība. Vēlama darba pieredze.Darbs maiņās. Jābūt vēlm...
Darba vietas adrese: Remtes pagasts, Atpūtas, Brocēnu novads Galvenie darba pienākumi: - Veikt klientu aprūpi atbilstoši klientu aprūpes līmenim. - Nodrošināt tīrību un kārtību klientu dzīvojamās telpās, koplietošanas telpās. Pr...
Brocēnu novada pašvaldība - Saldus nov.
Brocēnu vidusskola aicina darbā saimniecības pārzini. Darba pienākumi: · vadīt skolas saimniecisko darbu; · plānot, vadīt un kontrolēt tehnisko darbinieku darbu, nodrošinot saimniecisko darbu izpildi; · veikt darbavietu un dar...

SADARBĪBA – Darīsim paši!
Vietējās attīstības stratēģija
Rīcības plāns
Sludinājums
Latvijā šobrīd darbojas 35 vietējās rīcības grupas. Lai iegūtu informāciju par katru no rīcības grupām – spiediet uz attēla.
Biedrības “Darīsim paši!” starpvalstu sadarbības partneri
Biedrībai Darīsim paši! iepriekšējā plānošanas periodā no 2007.–2013. gadam ir izveidojies plašs starpvalstu sadarbības projektu partneru loks.
Starpteritoriālās un starpvalstu sadarbības projektu realizācija bija iespējama pateicoties veiksmīgai sadarbībai arī ar pašvaldībām – Kuldīgas, Skrundas un Alsungas novadu. Bez minēto pašvaldību atbalsta biedrībai Darīsim paši! nebūtu tik īsā laikā (no 2012.–2014. gadam) iespējams realizēt 4 starpteritoriālās un starpvalstu sadarbības projektus. Pašvaldību atbalsts biedrībai Darīsim paši! bija:
sadarbības partneru kontaktinformācija – daļai no ārvalstu sadarbības partneriem bija nodibināti kontakti ar Kuldīgas un Skrundas novada pašvaldībām, līdz ar to biedrībai Darīsim paši! bija daudz vieglāk uzsākt sarunas par kopīgu projektu realizēšanu;
projektu priekšfinansējums – lai varētu realizēt starpteritoriālās un starpvalstu sadarbības projektus nepieciešams priekšfinansējums 50% apmērā. Tā kā biedrībai nav tik lielu finanšu resursu, tikai pateicoties Kuldīgas un Skrundas novada pašvaldību atbalstam, starpteritoriālās un starpvalstu sadarbības projektus bija iespējams īstenot;
projektu vadītāji – lai nodrošinātu projektu veiksmīgu realizāciju, nepieciešams projekta vadītājs, kas sagatavo projekta pieteikumu, veic cenu salīdzināšanas procedūru, veic komunikāciju ar projektu sadarbības partneriem, ievieš projektā paredzētās aktivitātes, organizē festivālus un citus projekta ietvaros paredzētos pasākumus, kā arī veic citas ar projekta ieviešanu saistītās aktivitātes. Starpteritoriālās un starpvalstu sadarbības projektiem no Eiropas Lauksaimniecības fonda lauku attīstībai un Eiropas Zivsaimniecības fonda projekta vadītāja atalgojums nav attiecināms, līdz ar to bija nepieciešams meklēt risinājumus šim jautājumam, jo biedrības Darīsim paši! rīcībā nav pietiekoši lieli cilvēkresursi šādu papildus pienākumu izpildei. Projektu vadītāji tika veiksmīgi piesaistīti no biedrības Darīsim paši! teritorijā ietilpstošajām pašvaldībām;
projekta ietvaros notikušo pasākumu organizatorisks atbalsts – starpteritoriālās un starpvalstu sadarbības projektu ietvaros tika organizēti lieli, vērienīgi festivāli, pasākumi un semināri. Lai varētu nodrošināt kvalitatīvu minēto pasākumu norisi, to organizēšanai tika piesaistīti pašvaldību un pašvaldību iestāžu darbinieki;
publicitāte – ar pašvaldību atbalstu tika sagatavoti videosižeti par projektu ietvaros rīkotajiem pasākumiem, kā arī informācija vietējiem iedzīvotājiem par projekta aktivitātēm tika publicēta pašvaldību informatīvajos izdevumos.
Biedrība Darīsim paši! starpterioriālās un starpvalstu sadarbības projektos plānotie galvenie virzieni:
Attīstīt starpvalstu sadarbību kultūras jomā un veicināt vietējo amatniecības tradīciju popularizēšanu un pārmantojamību nākamajām paaudzēm, veicinot inovatīvu sadarbības ideju attīstību starp dažādām Eiropas valstīm, nodrošinot biedrības Darīsim paši! un sadarbības partneru teritoriju iedzīvotāju sabiedrisko aktivitāti.
Veicināt sadarbību starp Latvijas un citu Eiropas valstu vietējo rīcības grupu teritorijā esošajiem uzņēmējiem un amatniekiem, sekmēt uzņēmējdarbības un amatniecības popularizēšanu, radošu ideju apmaiņu, vietējo produktu virzību vietējā un starptautiskā tirgū un sekmēt vietējās produkcijas mārketinga stratēģijas izstrādi.
Veicināt vietējo un starpvalstu teritoriju iedzīvotāju pieredzes apmaiņu, popularizējot veselīgu un aktīvu dzīves veidu, tostarp jauniešiem, senioriem un ģimenēm ar maziem bērniem.
Veicināt sabiedrības izglītošanu vietējā un starptautiskā mērogā, inovatīvu produktu un pakalpojumu ieviešanu, radošu ideju apmaiņu un to nozīmi tūrisma attīstībā – neformālā izglītība starptautiskā mērogā – radošās vasaras skolas, plenēri u.tml.
Popularizēt vides aizsardzības aktivitātes vietējā un starptautiskā mērogā.
Attīstīt kultūras un radošo industriju aktivitātes, uzsverot to nozīmi vietējā attīstībā un starptautiskā mērogā.
Veicināt materiālā/nemateriālā kultūras mantojuma saglabāšanas un popularizēšanas aktivitātes starpteritoriālā un/vai starptautiskā mērogā.
Tradicionālo pasākumu – svētku/festivālu organizēšana, tostarp personām ar invaliditāti, jauniešiem, senioriem un ģimenēm ar maziem bērniem, nodrošinot biedrības Darīsim paši! un starpvalstu sadarbības partneru teritoriju iedzīvotāju sabiedrisko aktivitāti.
Veicināt sadarbību starp Latvijas un citu Eiropas valstu vietējo rīcības grupu teritorijā dzīvojošiem jauniešiem, atbalstot jauniešu aktivitātēm – kopīgu aplikāciju izstrāde, maiņas punktu ierīkošana u.tml.
Obligāts nosacījums starpteritoriālās un starpvalstu sadarbības projektu īstenošanā ir visu trīs biedrības Darīsim paši! darbības teritorijā ietilpstošo novadu iedzīvotāju mērķa grupu dalība jeb iesaiste projektā.
Pazīsti atbalsti, sargā!
“Ražots Kurzemē” mācību semināru video
Dizaina veidošana (Maija Rozenfelde, Saldus) VIDEO
Administratīvā vadītāja, koordinatore
Adrese: Pilsētas laukums 4 (3. stāvs), Kuldīga, Kuldīgas novads, LV-3301
Galvenā grāmatvede
Apmeklētāju pieņemšana iepriekš piesakoties!
Mūsu sadarbības partneri:

Pirotehnika - 1188 uzņēmumu katalogs
Uzņēmumi Karte Satiksme 1188 iesaka Laika ziņas Vārda dienas 1188 kuponi Valūtu kursi Darba piedāvājumi TV programma Kino Horoskopi 1188 Padomi 1188 Internets ar TV
Laika ziņas
Valūtu kursi
Darba piedāvājumi
1188 uzņēmumu katalogs
Salūts jaunā gada sagaidīšanā, kāzās, dzimšanas dienas ballītē vai citos svētkos ienesīs milzum daudz prieka. Pirotehnikas veikali piedāvā gan raķetes, debesu laternas, ūdens laternas, petardes. Pirotehnikas tirgotāji nereti piedāvā arī uguņošanas pasākumu organizēšanu un nodrošināšanu.
Meklēšanas kritēriji: 8 Ar e-pastu 6 Ar mājaslapu 1 Online rezervācija
Daugavpils šosejas 43 km, Ogresgala pag., Ogres nov., LV-5041 Tālrunis Mājaslapa E-pasta adrese
Vadošais pirotehnikas izstrādājumu tirgotājs. Piedāvā lielu preču sortimentu par konkurentsp...
Rātsupītes iela 1, Rīga, LV-1067 Tālrunis Mājaslapa E-pasta adrese
„ODA LUX” ir pirotehnisko pakalpojumu sniedzēji kopš 1992 gada. Uguņošana vienmēr ir bijusi...
Ūnijas iela 76, Rīga, LV-1084 Tālrunis Mājaslapa E-pasta adrese
Piedāvājam plašu pirotehnisko izstrādājumu klāstu. Veicam uguņošanas visā Latvijā.
Rīga, LV-1000 Tālrunis Mājaslapa E-pasta adrese
SIA UGUNSMEISTARS veic jebkādas sarežģītības uguņošanas vai salūtus, gan telpās, gan ārpus t...
Turgeņeva iela 1, Rīga, LV-1050 Tālrunis E-pasta adrese
Pirotehnikas tirdzniecība Rīgas centrā. Salūts, salūti, svētku salūts, petardes, spe...
Smaidu iela 1, Stopiņu pag., Stopiņu nov., LV-2130 Tālrunis E-pasta adrese
Pie mums ir pieejams plašs klāsts ar pirotehnisko izstrādājumu kastēm. Veidojam pirotehnikas...
Dzirnavu iela 83, Rīga, LV-1011 Tālrunis Mājaslapa E-pasta adrese
Pirotehnika, pirotehnikas tirdzniecība.
Krasta iela 91/93, Rīga, LV-1019 Tālrunis Mājaslapa E-pasta adrese
Koklīšu iela 2, Skulte, Skultes pag., Limbažu nov., LV-4025 Tālrunis
Vienības gatve 115, Rīga, LV-1058 Tālrunis
Rīgas gatve 51a, Ādaži, Ādažu nov., LV-2164 Tālrunis
Spartaka iela 21b, Ozolnieki, Ozolnieku pag., Ozolnieku nov., LV-3018 Tālrunis
Slokas iela 94, Rīga, LV-1007 Tālrunis
Cietokšņa iela 44, Daugavpils, LV-5401 Tālrunis
Atbrīvošanas aleja 121 - 2, Rēzekne, LV-4601 Tālrunis
Arsenāls, Stopiņu nov., LV-2130 Tālrunis
Fabrikas iela 8, Ventspils, LV-3601 Tālrunis
Biznesa klientiem
Privātuma politika
Sīkdatņu lietošanas noteikumi
Pasākumi un koncerti
Par mums Reklāma Biznesa klientiem Tarifi Privātuma politika Sīkdatņu lietošanas noteikumi Uzņēmumi Latvijas karte Autobusi, vilcieni Pasākumi un koncerti Kinoteātros TV programma Zvanu loterija SMS pakalpojumu noteikumi Līguma noteikumi
Piesaki savu uzņēmumu
Ja tavs uzņēmums nav mūsu datubāzē, aizpildi vienkāršu formu.
1188 datu bāzes, tās daļas vai datu bāzē iekļautās informācijas, vai informācijas daļas pavairošana vai izplatīšana jebkādā formā stingri aizliegta. Tāpat arī ir aizliegta lejupielāde automātiskā režīmā. Jebkura 1188 web lapā publicētā materiāla pārpublicēšana ir kategoriski aizliegta bez 1188 web lapas redakcijas atļaujas.
Portāla palīdzības dienests: e-pasts - info@1188.lv
Turpinot lietot lapu Jūs piekrītat sīkdatņu lietošanas noteikumiem.

Kontaktinformācija un struktūra
Darbinieku kontakti Darba laiks un saziņa Struktūra
Deputāti Komitejas Komisijas Domes sēdes un lēmumi
Centrs "Pīlādzis" Centrs "Kadiķis"
Sporta centrsCarnikavas Mūzikas un mākslas skola
Kontakti Veidlapas Teritorijas plānojums Teritorijas plānojums 2018.-2028.g. Detālplānojumi
Pašvaldības policija
Kontakti Aktualitātes Biežāk uzdotie jautājumi
Saistošie noteikumi Saistošo noteikumu projekti Nolikumi Attīstības plānošanas dokumenti NĪN paziņojumi
Iepirkumi 9. panta kārtībā Iepirkumu procedūras Sabiedrisko pakalpojumu sniedzēja iepirkumi Iepirkumi 8.2 panta kārtībā un citi
Saistošo noteikumu izstrāde Sabiedriskās apspriedes
Valsts pārvaldes uzdevumi Jauniešiem Dzīvnieku aizsardzība
Darba laiks un saziņa
Domes sēdes un lēmumi
Carnikavas Mūzikas un mākslas skola
Biežāk uzdotie jautājumi
Saistošie noteikumi
Saistošo noteikumu projekti
Attīstības plānošanas dokumenti
Saistošo noteikumu izstrāde
E-pakalpojumi
Nekustamā īpašuma nodokļa atvieglojumi
Valsts iestāžu pakalpojumi
Nekustamais īpašums
Sociālā palīdzība
Tirdzniecība, publiskie pasākumi
Maksas pakalpojumu cenrādis
Izglītības un kultūras nodaļa
Pirmsskolas izglītības iestāde „Riekstiņš”
Privāto pirmsskolas izglītības iestāžu tāmes
Mūzikas un mākslas skola
Izglītības iestāžu pašnovērtējuma ziņojumi
Carnikavas novada pirmsskolas izglītības iestāde “Piejūra”
Bērnu rinda uz Carnikavas pašvaldības pirmskolas izglītības iestādēm
Infrastruktūras attīstība 2017
Aktīvās atpūtas parks pie "Zibeņiem"
Skaitļi un fakti
Biedrība "Nākotnes iela"
Valsts pārvaldes uzdevumi
Dzīvnieku aizsardzība
Vārds, uzvārds Amats Kontakti
genovefa.kozlovska[at]carnikava.lv
Administratīvā nodaļa
Ūdenssaimniecības nodaļas vadītājs
darta.zalkalne[at]carnikava.lv
Attīstības un plānošanas nodaļa
Ināra Stalidzāne Attīstības un plānošanas nodaļas vadītāja Tālr. 67992362, 29475130
Nodaļas vadītāja vietniece
diana.curiska[at]carnikava.lv
vilis.zinkevics[at]carnikava.lv
Jānis Kravalis Lauku attīstības konsultants Tālr. 27763321
Priekšsēdētājas vietniece Tālr. 67993787;
Lauris Bernāns Direktora vietnieks Tālr. 28378568
elina.klindzane[at]carnikava.lv
pjotrs.spakovs[at]carnikava.lv
Ivars Slāģis Vecākais hidrotehnisko būvju būvinženieris Tālr. 67993391; 29372825
andris.solovjovs[at]carnikava.lv
Ojārs Ošiņš Inženierkomunikāciju piesaistes speciālists Tālr. 67992885, 29330886
aizsardzības speciāliste
maksla[at]carnikava.lv
saimniecības jautājumos valdis.pomaskovs[at]carnikava.lv
Vārds, uzvārds
Finanšu vadības nodaļa
anita.snigireva[at]carnikava.lv
Ilga Balode Nekustamā īpašuma nodokļu inspektore Tālr. 67993418; 22044751
Informācijas tehnoloģiju nodaļa
Edgars Priede Vadītājs Tālr. 26611519
martins.kalnietis[at]carnikava.lv
antra.krasta[at]carnikava.lv
Juridiskā nodaļa
kriss.zvirbulis[at]carnikava.lv
Klientu apkalpošanas centrs
marina.ziemele[at]carnikava.lv
vita.lejniece[at]carnikava.lv
Pašvaldības policijas diennakts Tālr. 22006686
imants.pastors[at]carnikava.lv
ina.melkina[at]carnikava.lv
Diāna Ločmele Vadītājas vietniece Tālr. 67993690
evita.lukina[at]carnikava.lv
Sabiedrisko attiecību nodaļa
Alternatīvās aprūpes centrs "Pīlādzis",
Brīvā laika pavadīšanas centrs "Kadiķis"
Kontaktpersona saziņai personām ar alternatīvo statusu.
Pieņemšanas laiki: pirmdien un ceturtdien
Inga Visocka Sociālā darbiniece Tālr. 67993101
Brīvā laika pavadīšanas
centra "Kadiķis" vadītāja
Sociālās palīdzības
Sporta stratēģijas nodaļa
Sporta stratēģijas nodaļas vadītājs
Tūrisma informācijas centrs
Attīstības speciāliste tūrisma un uzņēmējdarbības jautājumos
Kā jūs galvenokārt uzzināt par pasākumiem un notikumiem novadā?
Pašvaldības un tās iestāžu mājaslapās
Pašvaldības un tās iestāžu sociālo tīklu kontos
Aizmirsāt paroli?
Aizmirsāt savu lietotāja vārdu?
Ārkārtas situācijas
Visas tiesības rezervētas © 2016 Carnikavas Novads

Daudz laimes, Gunār Jākobson! / Raksts / LSM.LV
Pirmdiena, 19. februāris
Rīgā apmācies -4 °C, DR vējš, 1,50m/s
«Sistēmas bērni»
Dizains un arhitektūra
Dziesmu un deju svētki
Dzīve & Stils
Vecāki un bērni
Vide un dzīvnieki
Tehnoloģijas un zinātne
Laika ziņas
Daudz laimes, Gunār Jākobson!
Daudz laimes, jubilār! 11. sērija
1 komentārs
Autori: lsm.lv kultūras redakcija
Gunārs Jākobsons 12.novembrī svin 82.dzimšanas dienu. Viņu sveic un iztaujā arī Latvijas Televīzijas raidījums "Daudz laimes, jubilār!" un tā vadītājs Andrejs Volmārs.
Ja vidusmēra latvietim vaicātu, kas ir Gunārs Jākobsons? - tad droši, ka stāsts būtu par Latvijas Radio un savulaik revolucionāro raidījumu “Mikrofons”.
Tagad Gunārs atkal atgriezies radio un viņa labi nostādīto balsi var dzirdēt, lasot ziņas un komentējot sporta notikumus, kas ir arī viņa sākotnējā žurnālista specializācija. Taču Latvijas Televīzijas bagātais arhīvs glabā materiālus, kur Gunārs ir padomju žurnālists, kas sarunājas ar toreiz jaunā Ķengaraga dzīvojamā masīva celtniekiem, gan eksperts dažādās žūrijās un komisijās, gan vārda mākslinieks, lasot Imantu Ziedoni, gan dziedātājs Imanta dienās kopā ar šarmanto radio kolēģi Sandru Glāzupu…
Un, protams, arhīva fragmenti par darbu pie “Mikrofona” dziesmu aptaujas sagatavošanas kopā ar kolēģi Ausmu Indriksoni, komponistu Raimondu Paulu un padomju laika mūzikas zvaigznēm.
Tomēr visinteresantākie raidījumā ir paša jubilāra komentāri. Nu, piemēram, vai kāds maz atceras, ka “Mikrofona” dziesmu aptauja savulaik sākās kā raidījums, kura uzdevums bija slāpēt tolaik pretvalstisko “Amerikas Balsi”? Vai kāds zina, ka pirmā “Mikrofona” dziesmu aptauja (1968. gads) nesaņēma tūkstošiem skatītāju vēstuļu, kā tas bija vēlākos gados, bet tikai nieka 50? Uzvarētāja dziesma “Mežrozīte” Z. Račiņa priekšnesumā neskanēja krāšņā noslēguma koncertā, nē! Vienīgā balva komponistam R. Paulam un dziesmas izpildītājam Z. Račiņam bija plastikāta vimpelis, ko G. Jākobsons abiem kungiem pasniedza pavisam necili - uz radio kāpnēm, garāmejot….
Gunārs Jākobsons: "Dziesma, kuru es gribētu izvēlēties, tā ir "Baltā saule", jo, kad "Mikrofona" trešajā dziesmu aptaujā tā vinnēja, tad mēs 3.studijā sveicām laureātus - komponistu Raimondu Paulu, dzejnieku Ziedoni Purvu, protams, dziedātāju Margaritu Vilcāni, tur bija Radio vadība, tādā pirmā puspubliskā atmosfērā. Un toreiz šī dziesma Latvijā skanēja kā kaut kāda himna. Es atceros, īpaši vasarā, kad es dzīvoju Tūjā, kad kaut kur bija ieslēgts radio un skanēja "Baltā saule", viss apstājās, lai šo dziesmu noklausītos. Tai bija tāds maģisks spēks, tagad tā varbūt skan vienkārši, bet man šī dziesma ir ļoti dziļi iesēdusies sirdī."
Andrejs Volmārs: "Daudzi mani kolēģi zina, ka esmu kaislīgs futbola fans, kas skatās pasaules futbolu, bet retais zina, ka, tieši pateicoties Gunāram Jākobsonam, tas ir tā noticis. Reiz avīzes "Literatūra un Māksla" uzdevumā intervēju Gunāru un tas man, futbola nezinītim, pavēstīja, ka ... futbols tā ir gudra spēle... Tad nu devos mājup un sāku vērot, un iepatikās."
Gunārs Jākobsons: "Jā, man tas raksts vēl ir saglabājies. Bet tu neesi vienīgais radošais cilvēks, kas pievērsies futbola vērošanai. Kaismīgs ir bijis Raimonds Pauls, kad vēl viņš dzīvoja uz Pērnavas ielas, un daudzi aktieri, mākslinieki, kurus esmu aicinājis uz spēļu tiešraidēm kopā komentēt. Pie manis bijuši gan Velta Skurstene, gan Vera Singajevska, gan Vaironis Jakāns un, protams, Edgars Liepiņš, un bijuši ar mani kopā "Sporta laureātos", kas kādreiz bija populāri pasākumi Rīgas Sporta pilī. Tā kā šī sporta un mākslas sintēze, tā ir bijusi vienmēr."
Gunārs Jākobsons: "Es jau sen vairs sevi nevaru uzskatīt par sportistu, bet tagad, pēc divdesmit gadu pauzes, atsāku braukt ar riteni. Ja es būtu Rīgas domes priekšnieks, tad es aizliegtu vispār braukt ar riteņiem pa Rīgas centru, lai cik tas dīvaini arī izklausītos, jo es uzskatu, ka mūsu pilsēta nav piemērota, lai riteņi dragātu sacīkšu ātrumā pa mūsu vēsturiskām ielām, kuras ir šauras un tādām tām būtu jāpaliek."
Gunārs Jākobsons: "Tā nebija tikai vēstule, tas ir lozungs. Tur nevar neko ne pielikt, ne atņemt. Tas bija tāds dziļa saviļņojuma pilns brīdis, kad es lasīju šo vēstuli. Es domāju, ka, ņemot vērā to saspringto situāciju, kas valdīja "Mikrofona" koncertu priekšvakarā, laika tolaik bija stipri maz - ļoti daudz jādara, mums jau nebija simts cilvēku, es ļoti negatavojos, bet noteikti gatavojos, nopietni gatavojos, jo Ziedonis ir Ziedonis un paliek Ziedonis."
Iesaki šo rakstu
Saistītie raksti
Daudz laimes, jubilār!
Ziemas olimpiskās spēles Soltleiksitijā - Latvija ar hokeja izlasi un Valsts prezidenti
Ziemas olimpiskās spēles Nagano - Latvija tuvu laureātiem, bet bez medaļas
Ziemas olimpiskās spēles Lillehammerē - Latvijas Televīzijas debijā sperts solis uz priekšu
Hokejs Rīgā zem klajas debess - vēsturē ikdiena, mūsdienās īpaši svētki
Albērvilas ziemas olimpiskās spēles - Latvija atgriežas pēc 56 klusuma gadiem
varēja jau bišķiņ pastāstīt arī par muziku no dr.Živago, kad atslepenoja , bbc nedaudz publicēja, kā tās lietas darīja.
Pievienot komentāru
Komentēt vari ar kādu no saviem sociālajiem profiliem
Aptuveni 200 «Radio Brīvā Eiropa» latviešu raidījumu ieraksti būs pieejami internetā
Latvijas Banka pret vērtspapīru ķīlu aizdod «ABLV Bank» 97,5 miljonus eiro
Daudzi pašdarbnieki izvēles priekšā - Dziesmu svētkos dziedāt vai dejot?
Pieaudzis iekšlietu struktūrās strādājošo izdarīto noziegumu skaits
Premjers: Pēc Rimšēviča aizturēšanas nav nevienas pazīmes par draudiem Latvijas finanšu sistēmai
«ABLV Bank» lūgs aizdevumu līdz 480 miljoniem; uz laiku aptur bankas klientu maksājumus
«Norvik» bankas īpašnieks vērsies pie likumsargiem ar iesniegumu par kukuļošanu
Kad tur, tad notur. Bet kad izkrīt, tad vairs netur, līdz atpakaļ piedabon. Kas tas ir?
Meitene, kura mācēja visas pasaules valodas. Pasakas ar laimīgām beigām
© 2018, Jebkādu materiālu pilnīga vai daļēja izmantošana atļauta tikai ar lsm.lv redakcijas atļauju.

Laikraksts "Latvietis": Bērnu slimnīcā, Rīgā izstādē „Satikšanās“
INFORMĀCIJA
Jūs esat te: Mājas » Raksti » Arhīvs » Raksts
Bērnu slimnīcā, Rīgā izstādē „Satikšanās“
Skatāmi Sidnejas Latviešu biedrības sestdienas skolas audzēkņu darbi
Ieteikt draugiem.lv
Izstāde „Satikšanās“.
Izstādē Satikšanās ir apskatāmi Austrālijas Sidnejas Latviešu biedrības sestdienas skolas audzēkņu un Latvijas Bērnu klīniskās universitātes slimnīcas pacientu un viņu vecāku veidotie radošie darbiņi. Izstāde ir tās dalībnieku dāvana Latvijai 100. dzimšanas dienā.
Izstādi no 1. līdz 31. augustam ikviens interesents var apskatīt Rīgas Centrālās bibliotēkas grāmatu izsniegšanas punktā Saulaino dienu bibliotēka, Bērnu slimnīcā Vienības gatvē 45, Rīgā darba dienās no plkst. 9.00 – 16.00 (izņemot mēneša pēdējo trešdienu, kad bibliotēka ir slēgta).
Izstādes neformālā un radošā atmosfēra ir lieliska, cilvēciski – radoša iespēja vienot latviešus, kas dzīvo dažādās pasaules malās, sūtot viens otram oriģinālus, pašu gatavotus sveicienus, un radošā veidā sākot svinēt Latvijas valsts 100. dzimšanas dienu.
Latvieši ir radoši jebkurā situācijā. Ideja veidot šo izzinoši – iesaistošo izstādi Satikšanās radās šī gada pavasarī, kad Sidnejas Latviešu biedrības sestdienas skolas audzēkņi nodarbībās gatavoja košus radošus darbiņus, lai iepriecinātu bērnus, kas ārstējas Bērnu klīniskajā universitātes slimnīcā Rīgā. Bērnu darbiņi sanāca tik krāsaini, ļoti radošā veidā atspoguļojot Austrālijas dabas daudzveidību, tāpēc radās ideja izveidot izzinošu izstādi Latvijā, kuru būtu interesanti apskatīt ne tikai bērniem, bet arī pieaugušajiem. Bērnu klīniskā universitātes slimnīca Rīgā ir vieta, kuru apmeklē gan lieli, gan mazi, un daudziem bērniem Latvijā slimnīca ir kļuvusi par vietu, kur viņi ne tikai ārstējas, bet apgūst jaunas prasmes un zināšanas. Izstāde ir veidota interaktīvā veidā, sniedzot iespēju ikvienam tās apmeklētājam uzzināt kaut ko jaunu par tālo Austrāliju, kā arī rosinātu pašam radoši izpausties, jo izstādes norises laikā tiek piedāvāta iespēja piedalīties radošajās darbnīcās un ļauties krāsu terapijai un radošai pašizpausmei, bet pats galvenais, gūt prieku un gandarījumu un, iedvesmojoties no izstādē redzētā, ar pozitīvāku skatu raudzīties nākotnē.
Patiess prieks, ka pateicoties Sidnejas latviešu kopienas atsaucībai, tika sagādāti dažādi noderīgi zīmēšanas piederumi, un izstādes norises vietā ikvienam apmeklētājam ir iespēja ļauties radošai pašizpausmei, izgatavojot savu sveicienu bērniem Austrālijā un Latvijai tās 100. dzimšanas dienā. Līdz ar to izstādē apskatāmie darbiņi ir tik dažādi, cik dažādi esam mēs paši.
Pateicoties lieliskajiem izstādes sadarbības partneriem, – Sidnejas Latviešu biedrības sestdienas skolas audzēkņu ģimenēm, aviokompānijai Lufthansa un ATU DUTY Free, katrs izstādes dalībnieks par dalību izstādē saņem skaistu diplomu un dāvaniņas.
Sidnejas Latviešu biedrības sestdienas skola nodarbības notiek katru sestdienas rītu no plkst. 9.30 līdz 13.00. Neliels ieskats skolas aktivitāšu norisēs:
Laipni aicināti aplūkot fotogrāfijas no izstādes Satikšanās un sekot līdzi projekta Radošās darbnīcas Bērnu slimnīcā Rīgā aktivitātēm:
Izstāde ir Latvijas simtgades pasākumu programmas aktivitāte. Daudz laimes, Latvija, 100. dzimšanas dienā!
Izdrukāts no http://laikraksts.com/raksti/7402

Slucka (pilsēta) — Vikipēdija
Slucka (pilsēta)
Satura rādītājs
4 Ārējās saites
Vēsture[labot šo sadaļu _ labot pirmkodu]
Rakstos Slucka pirmoreiz minēta 1116. gadā. 12. gadsimtā tā izveidojās par Sluckas kņazistes centru. No 14. gadsimta sākuma kņaziste atradās Lietuvas lielkņazistē. 1582. gadā Sluckā tika radīts Sluckas evaņģēlijs — baltkrievu valodas piemineklis. Pēc pēdējās Sluckas kņazienes Sofijas nāves pilsēta pārgāja viņas vīra Januša Radzivila īpašumā. Radzivilu īpašuma pilsēta bija no 1612. līdz 1695. gadam un no 1744. līdz 1832. gadam. 1736. gadā pilsētā sāka izgatavot t.s. Sluckas jostas — Lietuvas lielkņazistes augstmaņu tērpa sastāvdaļu, un Slucka kļuva par tekstilrūpniecības centru.
Slucka tika pievienota Krievijai pēc Polijas Otrās dalīšanas 1793. gadā. No 1920. gada tā bija Baltkrievijas PSR sastāvā. No 1920. gada 27. novembra līdz 28. decembrim ap pilsētu notika neveiksmīgā Sluckas sacelšanās, kurā baltkrievu nacionālisti centās gāzt boļševiku režīmu. Otrā pasaules kara laikā no 1941. gada jūnija līdz 1944. gada jūlijam pilsēta atradās vācu okupācijā. Gandrīz visi pilsētas ebreji tika iznīcināti holokaustā. 1967. gada 12. oktobrī pilsētā izcēlās masu nemieri ar cilvēku upuriem. No 1991. gada Slucka ir neatkarīgās Baltkrievijas sastāvā.
Ekonomika[labot šo sadaļu _ labot pirmkodu]
Sports[labot šo sadaļu _ labot pirmkodu]
Ārējās saites[labot šo sadaļu _ labot pirmkodu]
Vikikrātuvē par šo tēmu ir pieejami multivides faili. Skatīt: Slucka.
Slucka vietnē "Baltkrievijas globuss" (krieviski)
Šis ar Baltkrieviju saistītais raksts ir nepilnīgs. Jūs varat dot savu ieguldījumu Vikipēdijā, papildinot to.
Saturs iegūts no "https://lv.wikipedia.org/w/index.php?title=Slucka_(pilsēta)&oldid=2889290"
Slēptas kategorijas:
Pēdējās izmaiņas
Norādes uz šo rakstu
Atsauce uz šo lapu
Citās valodās
Šī lapa pēdējoreiz labota: 2018. gada 5. jūlijs plkst. 11.10.
Teksts ir pieejams saskaņā ar Creative Commons Attribution/Share-Alike licenci; var pastāvēt papildu ierobežojumi. Plašākai informācijai skatīt lietošanas noteikumus.
Privātuma politika

Klasifikācija
Ascīdijas (Ascidiacea) — hordaiņu tipa tunikātu apakštipa klase, kuras pārstāvji ir piemērojušies sēdošam dzīves veidam.
Satura rādītājs
Morfoloģija[labot šo sadaļu _ labot pirmkodu]
Ascīdijām ir maisveidīgs ķermenis (0,1 — 30 cm.), kura apakšgals ir piestiprināts pie jūras dibena pamatnes, bet augšgalā atrodas divas atveres - mutes un kloākas sifoni. Ascīdijas ķermenis klāts ar tuniku — biezu apvalku, kurš veidojas no ādas epitēlja izdalījumiem, kas satur tunicīnu (īpaša, augu celulozei līdzīga viela). Mutes sifons ved milzīgā rīklē, kas aizņem lielu daļu no ascīdijas ķermeņa. Rīkles sienā ir daudz sīku žaunu atveru — stigmu, kas atveras nevis uz āru, bet blakusžaunu, jeb atriālajā dobumā, kurš, savukārt, ir savienots ar kloākas sifonu. No rīkles dibena atiet īss barības vads, kas pāriet paplašinātā kuņģī, aiz kura seko zarna ar anusu, atvērdamās atriālajā dobumā, kloākas sifona tuvumā. Dažām sugām uz kuņģa sienām ir krokaini vai pauguraini izspīlējumi, kurus sauc par aknu izaugumiem, tomēr tos nevar uzskatīt par augstāko hordaiņu aknu analogiem. Gremošanas fermentus izdala cauruļveida piloriskie dziedzeri, kas atrodas kuņģa sienās.
Par elpošanas orgānu kalpo rīkle. Bet asinsrites sistēma ascīdijām ir īpatnēja. No īsas cauruļveidīgas sirds viena gala atiet asinsvads uz rīkli, kur rīkles sienās tas sazarojas. No otra sirds gala asinsvadi iet uz iekšējiem orgāniem (uz kuņģi, zarnu, dzimumdziedzeriem u.c.) un mantiju, kur asinis ieplūst nelielos dobumos - lakūnās. Sirds dažas minūtes secīgi saraujas vienā virzienā, tad pretējā virzienā. Asinis līdz ar to plūst te uz iekšējiem orgāniem un mantiju, te uz rīkles sienām, kur tās piesātinās ar skābekli. Tātad asinsrites vietā šeit notiek svārstveidīga asins kustība pa vieniem un tiem pašiem asinsvadiem, kuri pārmaiņus izdara gan artēriju, gan vēnu funkcijas. Ascīdiju asinīs sastopamas šūnas - vanadocīti. Tie satur vanādiju un brīvu sērskabi, kuras koncentrācija sasniedz 9%. Šīs šūnas sastāda 98% no asins šūnām.
Izplatība[labot šo sadaļu _ labot pirmkodu]
Ascīdijas ir tipiski jūru iemītnieki un tās sastopamas praktiski visās jūrās, no litorālās piekrastes zonas līdz kontinentālā šelfa malai, un dažas sugas pat okeāniskajā abisālē. Tropos sugu sastāvs ir daudzveidīgāks. Vietām ascīdijas veido ļoti blīvas audzes, kad uz 1m² konstatēti 8000 — 10000 īpatņu ar kopējo masu līdz 140 kg. Dažas sugas veido apaugumus uz kuģu zemūdens daļām. Ascīdijas barojas ar nofiltrētiem sīkiem organismiem un detrītu.
Vairošanās[labot šo sadaļu _ labot pirmkodu]
Ascīdijas ir hermafrodīti organismi, tomēr vīrišķās un sievišķās dzimumšūnas katram indivīdam nobriest dažādos laikos, kas nepieļauj pašapaugļošanos. No apaugļotām olām izšķiļas sīki kāpuri, kas nedaudz atgādina kurkuļus. Līdzīgi, kā citiem hordaiņiem, tiem astes daļā ir horda un nervu caurulīte. Kāpuri brīvi peld tikai dažas dienas, bet pēc tam piestiprinās substrātam. Tad tie iziet metamorfozes procesu un pāriet uz sēdošu dzīvesveidu. Daudzas ascīdijas spēj vairoties arī pumpurojoties, reizēm veidojot kolonijas. Ascīdijas dalās vieniniekascīdijās un koloniālascīdijās.
Sistemātika[labot šo sadaļu _ labot pirmkodu]
Klasē zināmas ap 1000 sugu, kas dalās 3 kārtās (reizēm 5 kārtās).
Pēdējās izmaiņas
Norādes uz šo rakstu
Atsauce uz šo lapu
Citās valodās
Teksts ir pieejams saskaņā ar Creative Commons Attribution/Share-Alike licenci; var pastāvēt papildu ierobežojumi. Plašākai informācijai skatīt lietošanas noteikumus.
Privātuma politika

Politiskā partija
Nacionālā apvienība (kopš 2011)
Juris Dobelis (dzimis 1940. gada 8. jūlijā Rīgā) ir latviešu ķīmiķis un politiķis, bijis Augstākās Padomes un četru Saeimas sasaukumu deputāts. Atmodas laikā bija viens no Latvijas Tautas frontes un LNNK līderiem. Pēc tam pārstāvēja partiju Tēvzemei un Brīvībai/LNNK, šobrīd — Nacionālo apvienību.
Satura rādītājs
2 Politiskā darbība
5 Ārējās saites
Biogrāfija[labot šo sadaļu _ labot pirmkodu]
Izglītība[labot šo sadaļu _ labot pirmkodu]
1958. gadā ar izcilību absolvējis Rīgas 35. vidusskolu. 1963. gadā pabeidzis Rīgas Politehniskā institūta Ķīmijas fakultāti, iegūstot inženiera tehnologa specialitāti.
Darba gaitas[labot šo sadaļu _ labot pirmkodu]
Darba gaitas sācis 1963. gadā stikla rūpnīcā "Sarkandaugava". Pēc tam strādājis Rīgas Porcelāna un fajansa rūpnīcā, Koksnes ķīmijas institūtā, par ķīmijas skolotāju Rīgas 25. vidusskolā, Sintētiskās izolācijas speciālajā konstruktoru birojā, Olaines Praktiskās bioķīmijas institūtā un tehniskajā centrā "Laukceltnieks".
Politiskā darbība[labot šo sadaļu _ labot pirmkodu]
Padomju gados J. Dobelis darbojās neformālos grupējumos, kas cīnījās par latviešu nacionālās pašapziņas saglabāšanu, modinot interesi par Latvijas vēstures un kultūras mantojuma saglabāšanu. Nodarbojies ar latviešu karavīru piemiņas vietu apzināšanu un sakopšanu.
Sākoties Atmodai iesaistījies Latvijas Tautas frontē un LNNK to pirmsākumos 1988. gadā. 1989. gadā piedalījies PSRS Tautas deputātu padomes vēlēšanās, bet nav ticis ievēlēts.
1990. gadā kā LTF kandidāts Saulkrastu vēlēšanu apgabalā tika ievēlēts Augstākajā Padomē. 4. maijā balsojis par deklarāciju "Par Latvijas Republikas neatkarības atjaunošanu".
Atšķirībā no vairuma AP ievēlēto politiķu, bet tāpat kā valdības vadītājs Ivars Godmanis, pirms 1993. gadā 5. Saeimas vēlēšanām J. Dobelis nemainīja politisko piederību un neiesaistījās nevienā no jaunajām politiskajām partijām. Viņa pārstāvētā Latvijas Tautas fronte netika ievēlēta Saeimā, taču J. Dobelis kļuva par LNNK Saeimas deputāta Odiseja Kostandas palīgu.
1994. gadā J. Dobeli ievēlēja Rīgas domē no LNNK/LZP saraksta, bet 1995. gadā no šīs pašas apvienības arī 6. Saeimā. Pēc tam bijis arī visu nākamo Saeimu deputāts, ievēlēts jau no Tēvzemei un Brīvībai/LNNK: 7. Saeimā, 8. Saeimā (gan netika ievēlēts uzreiz, bet ieņēma vietu parlamentā vispirms Ģirtam Valdim Kristovskim, pēc tam Guntaram Krastam noliekot mandātus) un 9. Saeimā. J. Dobelis pazīstams kā aktīvākais un nepiekāpīgākais orators Latvijas parlamentā, vairākos sasaukumos viņš ir bijis visvairāk debatējušais parlamentārietis, vienlaikus ir daudz kritizēts par pārlieku agresīviem un nekorektiem izteikumiem no Saeimas tribīnes.
J. Dobelis ir apbalvots ar III šķiras Triju Zvaigžņu ordeni[1] un 1991. gada barikāžu dalībnieka piemiņas zīmi.
Skandāli[labot šo sadaļu _ labot pirmkodu]
2016. gadā uzņēmējs Jūlijs Krūmiņš izdeva memuārus "Iļģuciema pašpuikas stāsti", kuras vienā nodaļā apgalvoja, ka, lai netiktu slēgtas Krūmiņam piederošas noliktavas, TB/LNNK partijas pārstāvji viņam pieprasījuši mēnesī maksāt 10 000 dolāru, bet pēc Krūmiņa sarunas ar tā laika ministru prezidentu Vili Krištopānu summa samazināta līdz 300 latiem, kas katru mēnesi esot bijusi jāizmaksā partijas biedram Jurim Dobelim.[2] Dobelis apstiprināja, ka šādu naudu tiešām saņēmis un par tās saņemšanu katru reizi parakstījies, taču noliedza Krūmiņa apgalvojumu par reketu, apgalvojot, ka tā esot bijusi alga par darbu, ko viņš darījis pie Krūmiņa un ka no 1993. līdz 1994. gadam, kad aprakstītais, visticamāk, norisinājies, viņš nemaz neesot bijis TB/LNNK biedrs.[3]
Atsauces[labot šo sadaļu _ labot pirmkodu]
↑ «Ar Triju Zvaigžņu ordeni apbalvotie 1994.-2004.» (.doc). Latvijas Valsts prezidenta kanceleja. 26. lpp. Arhivēts no oriģināla, laiks: 2013. gada 25. septembrī.
↑ «Jūlija Krūmiņa grāmata: Valdības rekets un 300 latu alga 'tēvzemietim'». Delfi. 2016. gada 13. decembris. Skatīts: 2016. gada 13. decembrī.
↑ «Dobelis atzīst, ka no Krūmiņa saņēmis naudu; NA apgalvo, ka vairs nav tā pati partija». Delfi. 2016. gada 13. decembris. Skatīts: 2016. gada 13. decembrī.
Ārējās saites[labot šo sadaļu _ labot pirmkodu]
Saskaņas centrs (18)
Zaļo un Zemnieku savienība (18)
Jaunais laiks (15)
Pilsoniskā savienība (7)
Par cilvēka tiesībām vienotā Latvijā (5)
Visu Latvijai-Tēvzemei un Brīvībai/LNNK (5)
Latvijas Pirmā partija (13)
Saskaņas Centrs (8)
Tēvzemei un Brīvībai/LNNK (7)
Latvijas Sociālistiskā partija (5)
PCTVL — Par cilvēka tiesībām vienotā Latvijā (16)
Latvijas Sociāldemokrātiskā Strādnieku partija (12)
Sociāldemokrātu Savienība (5)
Tēvzemei un Brīvībai/LNNK (20)
Demokrātiskā partija "Saimnieks" (18)
Latvijas Ceļš (13)
Darba partijas, Kristīgi Demokrātiskās savienības, Latvijas Zaļās partijas apvienības frakcija (10)
Latvijas Zemnieku savienība (7)
Tautas Saskaņas partija (5)
Latvijas Tautas fronte (131)
LR Augstākā Padome
LPSR Augstākās Padomes vēlēšanas 1990. gadā
Rīgas Tehniskās universitātes absolventi
Pēdējās izmaiņas
Norādes uz šo rakstu
Atsauce uz šo lapu
Citās valodās
Šī lapa pēdējoreiz labota: 2018. gada 8. septembris plkst. 03.24.
Teksts ir pieejams saskaņā ar Creative Commons Attribution/Share-Alike licenci; var pastāvēt papildu ierobežojumi. Plašākai informācijai skatīt lietošanas noteikumus.
Privātuma politika

E-komercijas platforma ar inovatīvu pieeju – dalder.lv _ Nozare.info
autotirgus _ biznesam _ būvniecība _ ceļojumi _ finanses _ izglītība _ lauksaimniecība _ mājai _ mediji _ īpašums _ pārtika _ parvadājumi _ ražošana _ skaistums _ tehnoloģijas _ tiesības _ tirdzniecība _ veselībai
Eiropas Savienība
Valsts pārvalde
Sākums » E-komercijas platforma ar inovatīvu pieeju – dalder.lv
E-komercijas platforma ar inovatīvu pieeju – dalder.lv
Lietotie atslēgas vārdi: e-komercijas platforma sludinājumi
Sludinājumi ir aktuāli jau kopš cilvēka attīstības pirmsākumiem un tas ir viens no senākajiem reklāmas veidiem. Arī Latvijas iedzīvotāji ļoti aktīvi izmanto tos lai pārdotu automašīnas, nekustamos īpašumus, koncertu biļetes, u.tml. Pēdējo mēnešu laikā daudz dzirdēts par portāliem sakarā ar lielākā tirgus spēlētāja un VID strīdu. Lielai daļai iedzīvotāju radies pamatots jautājums – kāpēc šajā nozarē nav konkurences? Latvijā esošā interneta portālu sistēma pārāk ilgu laiku eksistējusi vien ar pārliecību, ka lietotāji to izmantos ieraduma pēc… Vai patiešām vienīgais, ko var izvēlēties, ir gadu gaitā neattīstīts portāls, kas lietotājiem ir neērts, dārgs un komunikācijas ziņā atpalicis?
Dalder.lv ir nākotnes portāls
E-komercijas platforma dalder.lv ir jau vairākus gadus lolots projekts ar mērķi radīt unikālu, īpašu un inovatīvu sludinājumu portālu, kas ir:
• lietotājam draudzīgs,
• ērts un ātrs,
Tirgus pētījumi un analīze atklāj, ka Latvijas iedzīvotājiem nepieciešama mārketinga platforma, ar kuras palīdzību pārdevējiem iespējams gan ievietot informāciju, gan organizēt biznesa komunikāciju. Sludinājumi joprojām ir būtiska dalder.lv daļa, taču tikpat svarīga ir arī mārketinga komunikācija. Dalder lielākā priekšrocība ir nebijusī pieredze darba meklētājiem, pakalpojumu piedāvātājiem un preču pārdevējiem.
Noteikti viens no pirmajiem jautājumiem par jauno portālu, ir par tā plānoto cenu politiku. Pašreizējie tirgus spēlētāji par informāciju liek maksāt, savukārt, Dalder.lv uzskata bezmaksas sludinājumus par normu, kas portālu padara pieejamāku ikvienam.
Dalder.lv strādā izcila komanda, kas dalās ar profesionālajām zināšanām interneta mārketingā. To apstiprina viegla informācijas pārskatāmība, analītiskie rīki un pamatotie dizaina elementi.
• Atšķirībā no konkurentiem, rūpēs par lietotāju ērtību tiek nodrošināts nemitīgs tehniskais un komunikatīvais atbalsts.
• Dalder e-komercijas portāls sniedz ne tikai klasiskās iespējas ievietot un aplūkot informāciju, bet efektīvi skar un risina problēmas svarīgās interneta mārketinga kategorijās, piemēram, informācijas izvietošana, apstrāde, sasniedzamība, efektivitāte, lokalizācija, datu apstrāde.
• Dalder ir detalizētākā filtrēšanas sistēma pasaulē, kas ekonomēs laiku gan lietotājiem, gan pārdevējiem, jo pircējs būs spējīgs nepieciešamo preci vai pakalpojumu iegādāties.
Komunikācija ar pārdevēju un drošības garantijas
Pašlaik pieejamajos portālos nav iespējams apskatīt informāciju par pārdevēju, kas nozīmē lielāku risku iegādāties viltotas vai zagtas lietas un nav iespējams lasīt atsauksmes vai vērtējumu par iegādāto. Dalder piedāvā lietotāju profilus, kas palīdz atpazīt godprātīgu pārdevēju. Katrs pārdevējs varēs izveidot mikro mājaslapu, kas piedāvās gan apskatīt informāciju, gan komunicēt tiešsaistē. Tāpat būs atpazīstams arī lietotājs, ar reģistrētu profilu.
Ko jaunais portāls nozīmē tā lietotājam?
E-komercijas platforma funkcionāli uzbūvēti akcentējot tikai lietotājus:
• Iespēja vienkārši un ērti ievietot sludinājumus
• Sludinājumi ir ērti filtrējami, kas ļauj ērti atrast nepieciešamo preci
• Iespējams iepazīties ar dažādiem akciju piedāvājumiem
• Reklāma ir īpaša pievienotā vērtība
Dalder.lv dizains un lietojamība ir nesalīdzināms ar konkurentiem. Izvēloties inovatīvo un mūsdienīgo dalder.lv, ieguvumi ir vairāki un acīmredzami. Izmanto tā iespējas arī Tu!
Pievienot komentāru
Vārds (nepieciešams)
E-pasts (netiks publicēts) (nepieciešams)
Šo rakstu pagaidām nav komentāru. Pievieno savu komentāru.
332 skatījumi saistībā ar šo rakstu
(Vēl nav vērtēts)
Jums ir iespēja abonēt RSS vai izmantojot e-pastu lai saņemtu jaunākās ziņas un publikācijas.
Vējonis: Tiesu sistēmai jārada drošības sajūta
ES un Lielbritānijas “šķiršanās” varētu izmaksāt dārgāk
“ABLV Bank” aicina “FinCEN” atsaukt savu ziņojumu par banku
No skolu tīkla sakārtošanas – maz ieguvuma?
Lai smeltos jaunas idejas darbinieku motivēšanā, uzņēmumu pārstāvji apmeklē īpašus seminārus viewed 66,154 times
Programmas „Radi Rīgu!” ietvaros notiks forums par piecu apkaimju attīstības vīzijām viewed 62,691 times
Reģistrētā bezdarba līmenis janvārī Latvijā bija 16,6% viewed 16,842 times
Kļūst par valsts parādnieku 35 latu dēļ viewed 15,955 times
Norāda uz iespējamu krāpšanu SuperBingo loterijā. Ko darīt loteriju spēlētājiem? viewed 14,778 times
Vaivars: Banka ir uzčurājusi man uz galvas (video) komentēts 3 reizes
Speciālisti aktīvi piesakās dalībai Grāmatvedības klubā komentēts 2 reizes
Koki krīt, un kopprodukts aug komentēts 2 reizes
Dzīves kvalitātes uzlabošanai daudz cilvēku lieto ortopēdiskās zolītes komentēts 2 reizes
Fitnesa klubs “Atlētika” piedāvā atskatīties uz grandiozajam jubilejas svinībām
Skatīt visus video

Jēdzienam narkotikas ir dažādas nozīmes. Tās var būt saistītas ar psihotropo vielu lietošanas iedarbību vai juridisko statusu. Daudzo nozīmju un vārda negatīvās nokrāsas dēļ mūsdienās to vairs neuzskata par lietojamu terminu farmakoloģijas zinātnē.[1][2]
Satura rādītājs
1.3 Citas nozīmes
2 Skatīt arī
Jēdziena nozīmes[labot šo sadaļu _ labot pirmkodu]
Medicīniskās nozīmes[labot šo sadaļu _ labot pirmkodu]
Vārda "narkotikas" vēsturiskā pamatnozīme ir vielas, kas pastiprina miegainību un novērš sāpes (vārds ir cēlies no grieķu vārda 'narkotikos', kas nozīmē "stindzinošs" vai "padarīt nejūtīgu").[3]
Šajā gadījumā par narkotikām agrāk uzskatīja vienīgi opioīdus (pārsvarā morfiju un heroīnu). Mūsdienās pēc šīs definīcijas strīdīgi arī benzodiazepīnus, alkoholu vai pat marihuānu var uzskatīt par narkotikām, bet to nevar attiecināt uz kokaīnu, LSD un kofeīnu.
Par narkotikām sauc arī narkomāniju izraisošas psihotropās vielas vai preparātus.[4]
Šajā gadījumā par narkotikām var uzskatīt opioīdus, benzodiazepīnus, kokaīnu, alkoholu un kofeīnu, strīdīgi arī marihuānu un LSD var uzskatīt par narkotikām.
Juridiskās nozīmes[labot šo sadaļu _ labot pirmkodu]
Šajā gadījumā par narkotikām uzskata opioīdus, kokaīnu un marihuānu, bet terminu neattiecina uz benzodiazepīniem, alkoholu, LSD un kofeīnu.
Par narkotikām mēdz dēvēt jebkuru ar likumu aizliegtu psihotropu vielu vai preparātu vai tikai ar ārsta atļauju lietojamu psihotropu vielu vai preperātu.[3]
Šajā gadījumā par narkotikām (atkarībā no valsts likumdošanas) var uzskatīt opioīdus, benzodiazepīnus, kokaīnu, marihuānu un LSD, bet to nevar attiecināt uz alkoholu un kofeīnu.
Citas nozīmes[labot šo sadaļu _ labot pirmkodu]
Jebkuru apreibinošu vielu, kas tiek lietota labsajūtas sasniegšanai, sauc par baudvielu.[6] Mūsdienās, kad lielākā daļa baudvielu ir aizliegtas, šis vārds ir novecojis un nereti sarunvalodā narkotikas ir sinonīms baudvielām. Tai pat laikā ļoti bieži par narkotikām neuzskata alkoholu un kofeīnu (lai gan tās bieži vien var klasificēt kā narkotikas), kamēr tikpat legālas, bet sabiedrībā mazāk pieprasītas un iecienītas baudvielas (sarkanā mušmire,[7] sintētiskā marihuāna[8] vai pat enerģijas dzērieni[9]) tiek uzskatītas par narkotikām (sauktas par legālajām narkotikām).[10]
Skatīt arī[labot šo sadaļu _ labot pirmkodu]
Psihotropās vielas — satur informāciju par narkotiku veidiem, vēsturi, ietekmi uz veselību
Vieglās un smagās narkotikas
Atsauces[labot šo sadaļu _ labot pirmkodu]
↑ Svešvārdu vārdnīca, Jumava, 2009
↑ Par narkotisko un psihotropo vielu un zāļu likumīgās aprites kārtību[novecojusi saite] (I nodaļa. Vispārīgie noteikumi), likumi.lv. Atjaunots: 2013. gada 14. februārī.
↑ Eksotiskās narkotikas Lielbritānijā, Tvnet.lv. Atjaunots: 2013. gada 14. februārī.
↑ Legālās narkotikas drīzumā var kļūt par pagātni, Diena.lv. Atjaunots: 2013. gada 14. februārī.
↑ Enerģijas dzērieni — legālās narkotikas?!, Tvnet.lv. Atjaunots: 2013. gada 14. februārī.
↑ Valsts nespēj aizliegt „legālās narkotikas”, Kasjauns.lv. Atjaunots: 2013. gada 14. februārī.
alkoholiskie dzērieni
enerģijas dzērieni
Psihotropo vielu tiesiskais regulējums Latvijā
Slēptas kategorijas:
Raksti ar novecojušām saitēm
Pēdējās izmaiņas
Norādes uz šo rakstu
Atsauce uz šo lapu
Citās valodās
Šī lapa pēdējoreiz labota: 2018. gada 10. novembris plkst. 23.52.
Teksts ir pieejams saskaņā ar Creative Commons Attribution/Share-Alike licenci; var pastāvēt papildu ierobežojumi. Plašākai informācijai skatīt lietošanas noteikumus.
Privātuma politika

Klasifikācija
Karpu dzimta (Cyprinidae)
Ālants jeb šķaunacis (Leuciscus idus) ir karpu dzimtas (Cyprinidae) saldūdens zivs, kuras kultūrformu sauc par orfu vai zeltaino ālantu.[1] Ālants mājo Eirāzijā, sākot ar Franciju Rietumeiropā un beidzot ar Austrumsibīriju Āzijā.[2][3]
Satura rādītājs
4 Uzvedība un barība
7 Ārējās saites
Izplatība[labot šo sadaļu _ labot pirmkodu]
Attēla centrā redzama zeltainā orfa, tai blakus (pa labi, augšā) koi karpa
Ālants sastopams Ziemeļu, Baltijas, Melnās un Kaspijas jūras (ziemeļkrastu) upju baseinos, kā arī Atlantijas okeāna upēs Francijā, uz dienvidiem no Sēnas un Luāras lejtecē. Izplatības areāla ziemeļu robeža Skandināvijā ir 69° ziemeļu paralēle. Areāla austrumu robeža ir Ļenas upes baseins, bet dienvidos izplatība sasniedz Turciju, Tadžikistānu, Turkmenistānu, Pakistānu, Afganistānu un Mongoliju.[2][3] Ālants ir introducēts Lielbritānijā un Itālijā.[2]
Latvijā[labot šo sadaļu _ labot pirmkodu]
Latvijā ālants sastopams daudzās upēs un ezeros, kā arī jūras piekrastē. Nelielos vai stipri aizaugušos, īpaši slēgtos ezeros parasti nav sastopams. Latvijā ir arī ievesta dīķos un akvārijos audzējamā ālanta kultūrforma orfa. Tā ir ielaista Klapiņu, Lielauces, Līkaiņu un Sēmes ezeros.[1]
Izskats[labot šo sadaļu _ labot pirmkodu]
Ālants ir vidēji liela vai liela saldūdens zivs. Tā garums sasniedz 102 cm, svars 8 kg, lai gan visbiežāk ālants ir apmēram 30—50 cm garš.[1][2][4] Latvijā ālants aug līdz 72 cm, un tā masa ir līdz 5,5 kg.[1] Ķermenis ālantam ir samērā augsts, no sāniem nedaudz saplacināts. Mute vērsta uz priekšu vai nedaudz uz leju. Mugura zilganmelna vai zaļganbrūna, sāni tumši sudrabaini vai nedaudz zeltaini (jo vecāka zivs, jo zvīņas kļūst zeltainākas), vēders sudrabaini balts.[1] Īpaši intensīvu zeltaino toni ālants iegūst uz žaunu vākiem.[4]
Spuras, īpaši anālā spura un vēdera spuras, ir tumši sarkanas, astes un muguras spuras var būt arī pelēkas. Anālās spuras ārējā mala ieliekta. Sānu līnijā ir 55—63 zvīņas,[2][4] kas ir vairāk nekā sapalam.[1] Rīkles zobi divās rindās.[4] Orfa no tipiskās savvaļas formas atšķiras ar zeltaini oranžo krāsu.[1] Pirms nārsta tēviņiem uz ķermeņa izveidojas nārsta kārpiņas.[1]
Uzvedība un barība[labot šo sadaļu _ labot pirmkodu]
Pieaudzis ālants ir plēsīgs un barojas gandrīz tikai ar zivīm
Ālants mājo lielās zemieņu upēs un barības vielām bagātos ezeros.[2] Pieaugušie īpatņi uzturas pa vienam vai nelielos baros, bet mazuļi lielos baros ūdenstilpju seklajos krastos. Ziemā ālanti koncentrējas bedrēs, šādi bari saglabājas arī pavasarī līdz nārstam, kas notiek vidēji ātrās upēs ar grants gultni un nedaudz augiem.[1][2] Ālantam novērota līdz 200 km tāla migrācija. Pieaudzis ālants ir plēsīgs un barojas gandrīz tikai ar zivīm,[2][4] bet mazāki ālanti barojas ar bentosu, ūdensaugiem, kukaiņiem, vēžveidīgajiem, moluskiem un arī nelielām zivīm.[1][2][4]
Vairošanās[labot šo sadaļu _ labot pirmkodu]
Dzimumgatavība ālantam iestājas 2—10 gadu vecumā (visbiežāk 5—6 gados[3]), sasniedzot 12—40 cm garumu.[1] Nārsto no marta līdz jūlijam (Latvijā aprīlī), kad ūdens temperatūra ir 3—19° C. Nārsts notiek gan seklumā, gan dziļumā, no 5 cm līdz 12 m.[1] Viena mātīte nārsto ar vairākiem tēviņiem, kas tai visur seko.[3] Ālantam raksturīgs vienlaicīgs nārsts, kas ilgst 2—36 dienas. Auglība 8,9—403,2 tūkst. ikru. Tie ir lipigi, un ikri pielīp pie augiem, to saknēm, akmeņiem un cita substrāta. Attīstība ilgst 4—32 dienas, atkarībā no ūdens siltuma. Veido hibrīdus ar balto sapalu un salati. Ālants var sasniegt 23 gadu vecumu, Latvijā tas dzīvo līdz 13 gadu vecumam.[1]
Atsauces[labot šo sadaļu _ labot pirmkodu]
Ārējās saites[labot šo sadaļu _ labot pirmkodu]
Pēdējās izmaiņas
Norādes uz šo rakstu
Atsauce uz šo lapu
Citās valodās
Šī lapa pēdējoreiz labota: 2017. gada 15. februāris plkst. 22.36.
Teksts ir pieejams saskaņā ar Creative Commons Attribution/Share-Alike licenci; var pastāvēt papildu ierobežojumi. Plašākai informācijai skatīt lietošanas noteikumus.
Privātuma politika

Di­ēta la­bas for­mas ie­gū­ša­nai;-500 grami dienā - Māja - nra.lv
Laika apstākļi
Svētdiena, 20.maijs
Vā­cu uz­tu­ra zi­nāt­nie­ki iz­strā­dā­ju­ši di­ētu, kas no­tie­vēt gri­bē­tā­jiem pa­līdz at­tī­rīt or­ga­nis­mu, at­gūt mo­žu­mu un ik die­nu ķer­me­ņa sva­ru sa­ma­zi­na par 500 gra­miem.
Pu­ra­vi ar krās­nī cep­tiem kar­tu­pe­ļiem
Uz pan­nas uz­lej 2 ēdam­ka­ro­tes eļ­ļas, pie­vie­no sa­smal­ci­nā­tu ķip­lo­ka dai­vi­ņu un ap­tu­ve­ni 300 g gre­dze­nos sa­griez­tu pu­ra­vu. Pa­sau­tē, pie­lej ne­daudz ūdens un tur­pi­na sau­tēt, ka­mēr pu­ra­vi ga­ta­vi. Pie­vie­no garš­vie­las.
5 ēdam­ka­ro­tēm biez­pie­na pie­vie­no ne­daudz krē­ju­ma, sī­ki sa­griez­tus lo­ci­ņus un uz­pu­to. Pa­sniedz ar ap­tu­ve­ni 150 g krās­nī cep­tiem kar­tu­pe­ļiem.
200 g zivs fi­le­jas pie­vie­no 150 g šķē­lēs sa­griez­tu šam­pin­jo­nu un 100 g skai­di­ņās sa­rī­vē­tu bur­kā­nu. Sau­tē 10-15 mi­nū­šu.
Bur­kā­nu sa­rī­vē skai­di­ņās, pu­ra­vu sa­griež gre­dze­nos. Uz­lej 0,5 l bul­jo­na, pie­ber 30 g mie­žu put­rai­mu. Bie­ži mai­sot, uz lē­nas uguns sau­tē ap­tu­ve­ni 20 mi­nū­šu. Pie­vie­no 30 g lie­sa šķiņ­ķa, ne­daudz krē­ju­ma, garš­vie­las, pār­kai­sa ar lo­ci­ņiem.
Te­ļa fi­le­ja ar bur­kā­niem
No­sa­cī­ju­mi, kas jā­ie­vē­ro kat­ru die­nu
Pirms bro­kas­tīm: pus­cit­ro­na su­la, sa­jauk­ta ar 2 tēj­ka­ro­tēm auk­sti spies­tas olīv­eļ­ļas.
Pirm­ās bro­kas­tis: šķē­le piln­grau­du mai­zes, pa­vi­sam ne­daudz svies­ta, 2 ēdam­ka­ro­tes biez­pie­na vai 2 ēdam­ka­ro­tes kau­sē­ta sie­ra.
Ot­rās bro­kas­tis: viens greip­frūts.
Lau­nags: 100 g da­bis­ka jo­gur­ta, 1 ēdam­ka­ro­te alus rau­ga vai kvie­šu as­nu pār­slu.
Dzē­rie­ni: ne­daudz bez­ko­fe­īna ka­fi­jas vai mel­nā tē­ja. Vis­maz 1,5 l ne­gā­zē­ta mi­ne­rāl­ūdens ar ze­mu nāt­ri­ja sa­tu­ru, zā­ļu tē­jas.
za­ļu­mi un garš­vie­las - pēc pa­ti­kas;.
Uzzini, kuri ir tie­vē­ša­nas trau­cēk­ļi un pa­lī­gi
Komentāri 4 Skatīt [4]
Drošības kods
Skatīt komentārus [4]
TŪRISMS: Apkopoti interesanti fakti par Rīgas apskates vietām
14:54 Vai pirmdien laiks mainīsies?
14:30 No Vācijas uz Sīriju un Irāku devušies vairāk nekā 1000 džihādistu1
13:59 Iespējams, starp Rīgu un Ķekavu kursēs laivas, kas vedīs pasažierus2
Jauniešu grupa brutāli nogalinājusi 14 gadus vecu meiteni
Ogrē kāds makšķernieks noķer tik lielu zivi, ka nespēj to izvilkt no ūdens
Ētikas kodekss
Visas tiesības aizsargātas © nra.lv, 2018

Šī vietne izmanto sīkfailus. Turpinot pārlūkot šo vietni, jūs piekrītat sīkfailu izmantošanai.
Uzziniet vairāk šeit
Mobilās Ierīces
Printeri un Daudzfunkciju Iekārtas
Telekomunikāciju Sistēma
Veselības Aprūpes Produkti
Gaisa Kondicionēšanas Sistēmu Risinājumi
Finanšu un Profesionālie Pakalpojumi
Valsts Pārvalde
Veselības Aprūpe
Transports un Loģistika
Viesmīlība un Atpūta
Augsta līmeņa drošība atvērtai pasaulei
UZZINĀT VAIRĀK
Atvērt meklēšanas slāni
Ievadiet meklēšanas atslēgvārdu
tehniskās specifikācijas
Izvēlieties savu sociālās tīklošanas vietni šīs lapas rasmošanai.
Sasniedziet savus uzņēmējdarbības mērķus, izmantojot dzīvo un uzticamo digitālo norādi, kas paredzēta darbībai 24 / 7 Bagātīga satura klāsta ērta un vienkārša pārvaldība, izmantojot uzlabotu platformu Atvieglota digitālās norādes pārvaldība, izmantojot vienkāršotu mājas lietotāja interfeisu
Sasniedziet savus uzņēmējdarbības mērķus, izmantojot dzīvo un uzticamo digitālo norādi, kas paredzēta darbībai 24 / 7
DME sērijas displeju veiktspēja ir vadošā nozarē, turklāt tie izmanto pārbaudītu Samsung tehnoloģiju un plašu izmēru iespēju klāstu, lai to pielāgotu izmantošanai uzņēmējdarbībā atbilstoši tās dažādajām vajadzībām. Šīs īpašības padara DME sēriju par viedu izvēli jebkuram uzņēmumam vai mazumtirdzniecības iestādei. Šie displeji ir izturīgi un izmantojami 24 / 7, lai uzņēmuma vēstījums būtu pamanāms vienmēr un visur, kur tas atstāj vislielāko ietekmi. Pateicoties iespaidīgajam 450 nitu spilgtumam un kristālskaidrajai attēla kvalitātei, jūsu reklāmas un informācija noteikti piesaistīs skatītājus. Samsung unikālā attēla kvalitātes uzlabotāja funkcija optimizē krāsas, detaļas, kontrastu un krāsu temperatūru atbilstoši jūsu videi, izmantojot bagātīgas krāsas un detalizētu tekstūru. Lai panāktu maksimālu skatījumu, tiek novērsti faktori, kas var traucēt redzamībai gaismas atspīduma rezultātā, bet atspīdums un migla tiek samazināta līdz 2%. Turklāt savienojamības opcijas ir uzlabotas ar diviem HDMI portiem, lai vienkāršotu bagātināta satura rādījumu. *Savienojamības rezultāti un nosacījumi var atšķirties atkarībā no ekrāna izmēriem un ģeogrāfijas.
Bagātīga satura klāsta ērta un vienkārša pārvaldība, izmantojot uzlabotu platformu
3. paaudzes Samsung viedo norāžu platformas (SSSP) displejā ir iegults multivides atskaņotājs kā jaudīga četrkodolu mikroshēmas sistēma (SoC). 3. paaudzes SSSP integrētais aparatūras un programmatūras risinājums racionalizē digitālo norāžu konfigurāciju un pārvaldību, neizmantojot papildu datora ierīci. Turklāt iekšējās atmiņas uzlabošana no 4 uz 8 GB nodrošina spēcīgu sniegumu. Uzlabotā 3. paaudzes SSSP ļauj vienkāršāk izveidot, izvietot un pārvaldīt saturu nekā iepriekšējai versijai ar uzlabotu LI un UX. Tā kā 3. paaudzes SSSP ir atvērta platforma, kas saderīga ar ļoti daudzveidīgu trešās puses programmatūru, tā ir elastīga un vienkārši lietojama ar citām lietojumprogrammām.
Atvieglota digitālās norādes pārvaldība, izmantojot vienkāršotu mājas lietotāja interfeisu
Uzlabojiet efektivitāti un produktivitāti, izmantojot jaunā dizaina sākumizvēlnes lietotāja interfeisu, kas parāda bieži izmantotās funkcijas jaunā matricas veidolā ar lielām pogām. Vienkāršojiet lietošanu ar pielāgojamu izvēlnes konfigurāciju atlasi, kas nodrošina sagatavotu piekļuvi atkārtoti izmantotajām izvēlnēm. Ģenerējiet saturu vienkāršāk un ērtāk nekā jebkad agrāk, izmantojot sākumizvēlnes jaunā dizaina veidnes dažādiem vertikālajiem tirgiem, tostarp pārtikas preču veikaliem, QSR, termināļiem un vestibiliem. Izmantojiet šo aso, profesionālo veidņu izkārtojumus, lai veidotu un izstrādātu saturu portreta vai ainavas orientācijā. Turklāt, pievienojot papildu skārienpārklājumu, mājas lietotāja interfeisu varat pārvērst par lietotāja piedzīvojumu, kas tiek aktivizēts ar skāriena palīdzību.
Uzlabojiet ieņēmumus ar profesionāli uzspodrinātu displeja saturu, kas tiek ģenerēts ar jaunajā 3. paaudzes SSSP iegulto satura pārvaldības risinājumu MagicInfo S3. Papildus logrīkiem un uzlīmēm risinājums nodrošina 6 veidu brīvos fontus 23 stilos. Jaunais MagicInfo S3 novērš viena fonta formatēšanas ierobežojumus ar uzlabotu spēju izvēlēties kādu no dažādiem brīvi pieejamiem fontiem vai pievienot savējo. Izmantojiet parocīgos zīmogus un iepriekš iestatītās vai pašizveidotās uzlīmes, kurām var rediģēt tekstu, lai atjauninātu savu akcijas informāciju un cenu zīmes, nodrošinot ērtas un tiešas satura izmaiņas. Veidojiet pievilcīgas pārejas, izmantojot dinamiskā efekta līdzekli, kas ļauj radīt slaidrādes tipa efektus, piemēram, izgaišanu, ielidošanu un tālummaiņu. Turklāt jūs varat izmantot logrīku vilkšanas un nomešanas risinājumu, lai vienkārši pievienotu logrīkus (piemēram, AccuWeather), kas parāda katras dienas un nedēļas laikapstākļus maksimāli profesionālā satura prezentācijā.
Digitālās norādes bezvadu pārvaldība burtiski jebkurā vietā un laikā, izmantojot mobilo ierīci ar vienkārši izmantojamu lietojumprogrammu
Vienkāršojiet satura vadību un uzlabojiet efektivitāti, izmantojot mobilo lietojumprogrammu MagicInfo S3 savā mobilajā ierīcē, lai izveidotu*, rediģētu un izvietotu saturu. Izveidojiet bezvadu savienojumu, lai vienkārši veidotu saturu, izmantojot veidnes, augšupielādējiet un atskaņojiet materiālu no mobilās ierīces, ātri rediģējiet saturu un izmantojiet atskaņošanas satura navigāciju, lai atlasītu un sāktu satura atskaņošanu. Turpiniet paplašināt savienojamību, izmantojot iegulto Wi-Fi, kas nodrošina vadību un kopīgošanu ar piezīmjdatoriem, planšetdatoriem un viedtālruņiem. *Satura veidošana attiecas tikai uz planšetdatoru ierīcēm.
Piesaistiet skatītājus ar pievilcīgu dizainu, kas ir optimāli pielāgots videi
Uzlabojiet jebkuru rādīšanas vidi ar eleganto un mērķtiecīgo dizainu un pievilcīgo izskatu. Ērtas un efektīvas mehāniskās saderības nolūkos DME sērijas displejiem ir saglabāts tas pats satriecošais dizains kā iepriekšējai Samsung D sērijas viedajai norādei. Lai uzlabotu vides dekoru, displejiem ir šauras, elegantas, melnas dekoratīvās malas ar līniju struktūru vai baltas dekoratīvās malas.* Elastīga birkas veida starplika ar logotipu ir paredzēta portreta vai ainavas tipa uzstādījumiem, lai jebkurai vietai piešķirtu izsmalcinātu, profesionālu izskatu.
Izmērs pa diagonāli 65"
Kontrasta attiecība 4000:1
Reakcijas laiks 6 ms
Displeja krāsas 10 bitu tonēšana - 1,07 miljardi
Krāsu gamma 72%
H skenēšanas frekvence 30 ~ 81 kHz
Maksimālā pikseļu frekvence 148,5 MHz
V skenēšanas frekvence 48 ~ 75 Hz
Dinamiskā kontrasta attiecība 50000:1
Statīva tips Kāju statīvs (papildpiederums)
Enerģijas patēriņš (izslēgts) Zem 0,5 W
Enerģijas patēriņš (miega režīms) Zem 0,5 W
Strāvas patēriņš (dīkstāves režīmā) Zem 0,5 W
Iepakojuma izmēri (P x A x Dz) 1600 x 980 x 287 mm
Iepakojuma svars 35,4 kg
VESA stiprinājums 400 x 400 mm
Ietvara platums 18 (augšpuse / sāni), 23,5 (apakša) mm
Multivides atskaņotājs Iegults, SBB (piestiprināms), PIM (piestiprināms)
Ekspluatācijas apstākļi
Temperatūra 0 °C ~ 40 °C
Īpašās funkcijas Izcili caurspīdīgs pārklājums, temperatūras sensors, video siena (15 x 15), pagriežams displejs, pulksteņa akumulators (pulksteņa uzturēšana 168 h), iebūvēts skaļrunis (10 W x 2), iegults Wi-Fi modulis, SD karšu slots
Ārējās atmiņas ligzda 1
Skaļruņi Iebūvēts skaļrunis (10 W + 10 W)
Īpaša iespēja CML450D (griestu montāža)
Īpašās funkcijas Magic Clone (uz USB), automātiska avota pārslēgšana un atjaunošana, RS232C / RJ45 MDC, Plug and Play, PIP / PBP, attēla rotācija, pogu bloķēšana, DP 1.2 digitālā ziedlapķēde (HDCP atbalsts), iebūvēts MagicInfo atskaņotājs S2, aparātprogrammatūras atjaunināšana no tīkla, LFD jaunais sākumekrāns, video siena bez datora, iepriekš definēta veidne vertikālai izmantošanai, vairāki kanāli, mobilā vadība, pasākumu plānošana, rezerves atskaņotājs, skāriena izmantošana bez datora palīdzības, MagicPresenter
Energoefektivitātes klase B
Iekļauts Ātrās uzstādīšanas pamācība, normatīvā pamācība, garantijas karte, D-Sub kabelis, barošanas vads, tālvadības pults, akumulatori, RS232C (IN) adapters, PĀRSEGS-LIGZDA
Rādīt vairāk specifikāciju
Dizains un specifikācijas var tikt mainītas bez iepriekšēja brīdinājuma.
Dažas Samsung Smart TV funkcijas var nebūt pieejamas bez skaidri izteiktas piekrišanas personiskās informācijas ievākšanai un izmantošanai.
Tehniskais atbalsts
skatīt visu atbalstu
Profesionāls displejs DME sērija 65" (LH65DMEPLGC/EN)
Lietotāja rokasgrāmata versija 08
(ANGĻU, FRANCIJAS, VĀCU, Ungārijas, ITĀLIJAS, POĻU, PORTUGĀLES, SPANISH, ZVIEDRU, TURKU)
Instalēšanas pamācība(MagicInfo Express 2 Setup for Windows ) versija 3.0 1011.8
(KOREJIEŠU, ANGĻU, ARĀBU, BULGĀRIJAS, ĶĪNIEŠU, ĶĪNIEŠU, Horvātijas, ČEHIJA, DĀNIJAS, HOLANDIEŠU, HOLANDIEŠU (BEL), IGAUNIJAS, Persiešu, SOMU, FRANCIJAS, , VĀCU, GRIEĶU, Ebreju, Ungārijas, Indonēzijas, ITĀLIJAS, LATVIJAS, LIETUVAS, NORVĒĢU, POĻU, PORTUGĀLES, RUMĀNIJAS, KRIEVU, Serbijas, SLOVĀKIJAS, SLOVĒNIJAS, SPANISH, ZVIEDRU, TAIZEMES, TURKU, UKRAINIAN, Vjetnamiešu)
Instalēšanas pamācība(MagicInfo Express 2 Setup for MAC) versija 3.0 1011.8
Instalēšanas pamācība(MagicInfo Express 2 User Manual) versija 2.6_1.2
(ANGĻU, ARĀBU, BULGĀRIJAS, Horvātijas, ČEHIJA, DĀNIJAS, HOLANDIEŠU, IGAUNIJAS, Persiešu, SOMU, GRIEĶU, Ebreju, Ungārijas, Indonēzijas, LATVIJAS, LIETUVAS, NORVĒĢU, RUMĀNIJAS, Serbijas, SLOVĀKIJAS, SLOVĒNIJAS, UKRAINIAN, Vjetnamiešu)
Skatīt vairāk
Tehniska informācija
Atrast tehnisko informāciju
Mēs palīdzēsim atrast jūsu uzņēmējdarbībai piemērotāko risinājumu.
SŪTĪT E-PASTU
Tehniskā palīdzība
Mēs atbildēsim uz jūsu produktam specifiskiem jautājumiem, piemēram, par jūsu ierīču lietošanu, vai simptomu izšķirtspēju utt.
Autortiesības© 1995-2018 SAMSUNG. Visas tiesības aizsargātas.
Šo tīmekļa vietni vislabāk var apskatīt, izmantojot pārlūkprogrammu „Microsoft Internet Explorer 9“ (vai jaunāku versiju) un/vai Google Chrome un „Mozilla Firefox“ jaunāko versiju
Paldies par jūsu interesi, drīz ar jums sazināsimies.
Mēs palīdzēsim atrast pareizo risinājumu jūsu biznesam.
Pārdošanas pieprasījums E-PASTS
VAI JUMS IR RADUŠIES JAUTĀJUMI? MĒS VĒLAMIES PALĪDZĒT.
* Šis lauks ir obligāts
Darba pienākumi *
Uzņēmuma e-pasta adrese *
Tālruņa numurs *
Uzņēmuma nosaukums *
Nozare * Mazumtirdzniecība Finanšu un Profesionālie Pakalpojumi Valsts Pārvalde Izglītība Veselības Aprūpe Transports un Loģistika Viesmīlība un Atpūta
Es piekrītu saņemt paziņojumus, tostarp e-pastus, par jaunumiem un paziņojumiem, mārketinga jaunumiem un produktu jaunumiem no Samsung saskaņā ar Samsung konfidencialitātes politiku.

Pēc VID uzstāšanās televīzijā LTA vēršas Drošības policijā - Viedokļi - nra.lv
Svētdiena, 18.februāris
Paldies mācītājam Jurim Rubenim [12]
Laiks nomainīt SAB direktoru [25]
Ierēdņu zemo algu mitoloģija [15]
Ir nepieciešams pilntiesīgs likums par pensijām [10]
Maizīša stumšana [37]
Obligātās korupcijas komponente [45]
Latvijas saule spīd visiem [20]
Latviju nozog VDK radīta sistēma [32]
7 komentāri
Valsts Ieņēmumu dienesta (VID) “vecie” darbinieki, lai slēptu savu nekompetenci un personīgo ieinteresētību kases aparātu “reformas” izstrādē, ķērušies pie “pēdējā salmiņa” un uzņēmēju pamatotos iebildumus mēģina apgāzt nevis ar argumentiem, bet ar meliem. Tā raidījumā “Nekā personīga” VID augsta ranga darbiniece - Nodokļu pārvaldes direktora vietniece Inese Bindemane apgalvo, ka Latvijas Tirgotāju asociācija (LTA) ir pret kases aparātu reformu.
“Mēs nekad neesam bijuši pret šo reformu, bet esam uzskatījuši, ka tai jānotiek pakāpeniski, neuzdodot mainīt kases aparātus godprātīgiem nodokļu maksātājiem, t.sk., 2,5 tūkstošiem tirgotāju, kam VID pagājušajā gadā izsūtīja pateicības vēstules par godprātīgu nodokļu nomaksu,” uzsver LTA prezidents Henriks Danusēvičs. Arī VID pieminētais SIA “Lage Ko” pilnībā atbalsta pāreju uz jaunajām tehniskajām prasībām, un uzņēmuma ieņēmumu reģistrācijas sistēmas pilnībā atbilst šī brīža noteikumiem par kases aparātiem. Henriks Danusēvičs uzsver, ka nav korekti jau trešo gadu pieminēt vienu uzņēmumu, kas jau atzinis savas kļūdas un nomaksājis vairāk kā 1 miljonu eiro - valstij nodarīto zaudējumu atmaksu 957 000 eiro apmērā un soda naudu 276 000 eiro, kā arī atbildīgās personas krimināli sodītas ar bargiem sodiem,. Turklāt joprojām šis ir vienīgais krimināli sodītais uzņēmums ar ko VID nepārstāj lepoties, kaut gan pēc VID vārdiem iejaukšanās kases sistēmās ir ļoti izplatīta un vairākkārtīgi ir ticis solīts, ka „Gan bei” gadījums ir tikai sākums kases aparātu neatļautu manipulāciju apkarošanā. Vai tā izpaužas atsevišķu VID darbinieku antipātijas pret šo restorānu ķēdi, kas valsts amatpersonai nav publiski pieļaujams?!
Notiek arī manipulācijas ar datiem - raidījumā “Nekā personīgi” izskanējusī informācija, ka pagājušajā gadā VID konstatējis 28 krāpšanās gadījumus, bet tajā pašā laikā VID Nodokļu pārvaldes direktora vietniece Inese Bindemane Saeimas deputātiem Tautsaimniecības komisijas sēdē paziņo par 18 šādiem gadījumiem. Tāpat notiek manipulācijas ar t.s. tirdzniecības pārbaudēm, kur tiek norādīts, ka 43% gadījumos ir pārkāpumi kases aparātu ekspluatācijā. Galvenokārt šie pārkāpumi ir attiecas uz kases operāciju dokumentēšanu. Vienlaikus neviens no šiem gadījumiem nav saistīts ar iejaukšanos kases aparātā un jaunie noteikumi nekādi neietekmēs šo pārkāpumu mazināšanu.
Nav saprotama arī VID kautrība - no vienas puses mēs zinām, ka viens pats uzņēmums ir iemaksājis vairāk kā 1 miljonu eiro, no otras puses tiek paziņots, ka sodos iekasēti tikai 300 000 eiro. Līdzīga samazināšanas tendence ir attiecībā uz jauno kases aparātu ieviešanas izmaksu prognozēm - VID kopumā reformas izmaksas rēķina 15 miljonu apmērā, jo apzināti tajās neieskaita kases aparātu uzstādīšanas izmaksas (tas sastāda krietni vairāk kā pusi un nereti maksā tikpat kā pats kases aparāts), kā arī izmaksas kases aparātu un sistēmu sertifikācijai. iespējams, personīgu interešu dēļ VID darbinieki - noteikumu sastādītāji piedāvājuši turpmāk neveikt un nodot starptautiskām konsultantu firmām, kas parasti komplektē savus darbiniekus no bijušajiem Finanšu ministrijas un VID ierēdņiem. Mūsuprāt, rodas aizdomas, ka šāda rīcība kaitē valsts interesēm un esam nolēmuši vērsties Drošības policijā ar aicinājumu izvērtēt gan valsts funkciju nodošanu ārvalstu kompānijām, gan iespējamo rūpniecisko spiegošanu attiecībā uz Latvijā izstrādāto programmu un tehnoloģiju produktiem
LTA aicina VID ģenerāldirektori Ilzi Cīruli izvērtēt atsevišķu VID darbinieku ieinteresētību un rīcību kases aparātu reformas sagatavošanā un īstenošanā pretēji godīgu valsts pilsoņu interesēm.
Ja visi tirgotāji tik godīgi, tad kāpēc šiem godīgajiem pilsoņiem tomēr atklāj pārkāpumus, un kāpēc tirgotāji tik ļoti baidās nomainīt kases aparātus pret tādiem ar kuriem krāpties vairs nevarēs?
ne jau baidās, bet daudzi nevar pavilkt visai prāvās papildus izmaksas aparātu nomaiņai!
Vispirms būtu jāzina, KAS BŪS TIE, kas piegādās un pārdos jaunos kases aparātus un tad... visi jautājumi būs lieti - darbs būs KNAB-am...
Tirdzniecība ir ātra un viegla naudas smelšanas bedre,pārskatāmā attālumā vairs jau neatceros cik reizes ir mainīti kases aparāti,dažādi tirdzniecības noteikumi un aparātu programmēšana.Tā ir prasta LAUPĪŠANA.
Es arī skatījos "nekā personīgi" sižetu un mani pārsteidza uzskats, ka visi tikai grib zagt un krāpties. Tāpat arī bijušie KNAB darbinieki tāpat uzskata, ka viņi ir vienīgie, kas cīnās pret korupciju. Kur mēs esam atbraukuši? Tad jau nebija nozīmes cīnīties par neatkarību, ja viss ir tik slikti. Patiesībā visi, kas mīl šo valsti ir gatavi godīgi maksāt nodokļus. Valsts aparātam ir jārada apstākļi godīgai nodokļu nomaksai, ne tikai represijām.
Pievienot komentāru
FOTO: Pirmizrādi piedzīvojusi opera "Izvirtības hronika" [17]
FOTO: Emocijas sita augstu vilni - skeletona sacensības Phjončhanā [9]
VIDEO: Andris Grīnfelds veic iepriekš pasaulē neredzētu moto šovu uz ledus [1]
VIDEO: Vējoņa angļu valoda atkal krīt interneta nežēlībā [23]
VIDEO: Brāļus Dukurus ciena skeletonisti visā pasaulē [2]
Kaut kas traks!
Uzzini, vai latvieši ir starp uzbudinātajiem sportistiem, kuri Phjončhanā lieto ''Tinder''
Vai tas ir... krūtsgals?! Paskat, cik nešpetnu fotogrāfiju publicējusi Grigule
Policija apcietina 11 gadus vecu meitenīti! Kāpēc tā izturas pret mazu bērnu?
Tikai nra.lv
Aculiecinieks: Februāra vidū no ziemas miega jau pamodies tauriņš [9]
VAKARA ZIŅAS: Indriksone drīz svinēs 86. jubileju un teic: Joprojām visur braucu ar auto [12]
PRAKTISKĀ ASTROLOĢIJA. Uzzini, kuras profesijas būtu piemērotas katrai horoskopa zīmei [6]
Vai sekss ir fizkultūra? [18]
Ko luterāņiem nozīmē zaudēt garīgo autoritāti Juri Rubeni kā mācītāju? [39]
Ūdens patēriņa starpība: Jāmaksā vien būs [32]
Vecāki Preiļos ceļ trauksmi! Pasargājiet mūsu bērnus no šīs skolotājas! [61]
Tiek ziņots, ka Putins gandrīz gājis bojā aviokatastrofā [18]
Priesteris Ilmārs Tolstovs: Stambulas konvencijā daudzas labas lietas sajauktas ar ļoti sliktām [24]
Sieviete pie zobārsta Rīgā piedzīvo ko briesmīgu [32]
Aculieciniece par redzēto vietējā veikalā: Esmu šokēta par mūsu cilvēkiem
Latvija cer, ka ES un Polija atrisinās savas domstarpības [1]
Latvijā ar masalām saslimuši zīdainis un pat divi lidostas darbinieki [1]
Lavrovs apsūdzības par Krievijas iejaukšanos ASV vēlēšanās sauc par ''muldēšanu'' [2]
Krievvalodīgie atkal protestēs pret izglītību latviešu valodā; lūdz, lai atnāk arī jaunieši un bērni [41]
Ar cieņu pret apkopējas darbu
"Latvijas Grāmatu izstādes 2018" pasākumu programma
LAU: Papildu finansējums dos iespēju gadā sakārtot ap 300 kilometru grants ceļu [2]
Tukuma ledus halles pīlāri – hokejs, daiļslidošana un kērlings [1]
Tukuma slimnīca saglabā neatliekamās palīdzības funkcijas [3]
Reproduktoloģe: Neauglības ārstēšana ir māksla [1]
Kā rīkoties, ja telpās ir sauss gaiss? [1]
NRA skaidro, kā atšķirt saaukstēšanos no gripas
Atvērta grāmata “Apavu vīrs” – stāsts par kurpju suņiem un mērķa sasniegšanu [3]
Auto aģents – tavs individuālais rezerves daļu aģents! [1]
Ētikas kodekss
Visas tiesības aizsargātas © nra.lv, 2017

Kad paies gadi, un es aizbraukšu no Latvijas, ilgojoties, skumstot pēc mājām, varēšu paņemt no plaukta veco grāmatu un, atverot to, gremdēties atmiņās par pastaigām parkā un mežā. Un tad atkal kā senāk gribēšu nokļūt jūras krastā, uzsmaidīt baltiem bērzu stumbriem, nevis svešās zemēs eksotiskiem kokiem. Es zināšu, ka neesmu vientuļa, ka kaut kur tālu joprojām mani vēl gaida.
Es dzirdēšu, kā skan baltās cielavas dziesma, sajutīšu sāļās jūras šļakatas uz saviem vaigiem. Esmu mājās! Esmu Latvijā!

K.Jaspers par filozofiju saka, ka no tās gaida vai nu ekstraoridinālus izskaidrojumus vai tā cilvēkiem ir vienaldzīga, nederīga. Ir pretrunīgi viedokļi par filozofiju, citiem tā ir vajadzīga, bet citi to pat nesaprot. Gluži tā pat kā mūsdienās ir maz cilvēku kuriem filozofija sniedz baudu, ir aizdomāšanās vērta, pārsvarā šie cilvēki ir filozofijas pasniedzēji, dzejnieki, vai mākslinieku aprindas cilvēki un iespējams arī filozofiju studējošie.
Jaspers atzīst, ka filozofēšanas ziņā mēs neesam tikuši tālāk par Platonu, un diez vai arī kādreiz tālāk tiksim. Es pilnībā tam piekrītu, vērojot mūsdienu sabiedrību, kura ir tik vienaldzīgi, auksta un liekas interneta pasaulē pazudusi. Jaspers par filozofēšanu saka, ka lai filozofētu nav jābūt iepriekšējām zināšanām, filozofiskajai domāšanai vienmēr jābūt sākotnīgai. Viņš filozofēšanu salīdzina ar bērnu jautājumiem, jo bērni jautā par visu, ko redz un nedomā vai tas ir muļķīgs jautājums, vai nē. …
eseja. satura atstāsts plus pārdomas par Karla Jaspera darba I nodaļu \\"Kas ir filozfija?\\" un XI nodaļu \\"Filozofiskā dzīves vadīšana\\"
{Tavs vārds} iesaka Tev apskatīties interneta bibliotēkas Atlants.lv darbu par tēmu „Karls Jaspers "Kas ir filosofija?"”.

Atkaļķotājs espresso kafijas automātiem, Sage (Stollar), BES007 890053595
