Faritra ianjadian’ny asan-dahalo mahery vaika Ambatofinandrahana. Telo andro lasa izay, dahalo 600 lahy be izao no voalaza fa nanafika tao amin’ny kaominina Mandrosonoro. Ankoatra ny omby marobe voaroba, lasa nataon’ireo dahalo takalon’aina ny vehivavy roa tao an-tanàna…
Amoron’i Mania, ny Kly Randrianarivelo Anicet. Efa nisy, araka izany, ny ”Opération Mazava” nataon’ny mpitandro filaminana teo aloha nandritra ny roa volana mba hampandry fahalemana ny tany amin’iny faritra iny, saingy niverina indray izany. Manampatra ny heriny hatrany ireo dahalo.
Mihena ny isan’ireo zandary nony efa vita ny ”Opération Mazava” ka eo no somary mampanano sarotra ny fanenjehana, araka ny fampitam-baovao voaray hatrany. Misy ihany ireo zandary vao nivoaka tao amin’ny sekolin’ny zandarimariam-pirenena Ambositra ary nalefa any amin’ny faritra mena amin’ny asan-dahalo avokoa ny ankamaroan’izy ireo. Isan’ireo nahazo betsaka ny tao amin’ny faritra Amoron’i Mania, araka ny fanampim-panazavana nomen’ny Kly Randrianarivelo Anicet.

Raiso amin ny
Fa ny fanontaniana momba ny vokatra na pricelist, Masìna ianao, avelao ny mailaka ho antsika Izy ary ho mifandray ao anatin'ny 24 ora.
Nanontany ny Pricelist

Microsoft dia miomana mangina amina fanavaozana goavana amin'ny rafitra Windows 10. Tokony hitondra fiovana maromaro sy endri-javatra vaovao amin'ny rafitra izany. Ireo solontenan'ny rindrankajy US any Etazonia dia tsy nanamafy ny fahatongavan'ity vaovao ity. Na dia izany aza, dia nibitsibitsika nandritra ny fotoana kelikely tao amin'ny vavahady izay hamoahan'i Microsoft fanavaozana goavana amin'ny tapany voalohany amin'ity taona ity. Vaovao dia bebe kokoa, Microsoft dia [...]

Tamin'ny volana Novambra 2008 namoaka ny faharoa Studio album, Tsy Nanan-tahotra. Ao amin'ny rakikira fito nosoratany hira irery, anisan'izany ny roa tokan-tena sy ny sisa hira enina nosoratan 'ny mpamoron-kira Liz Rosa, John Rich, Collbie Caillat sy Hillary Lindsey. Ary niara-niasa tamin'ny mpamokatra raki-kira miaraka amin'ny Nathan Chapman. Musical noraisim-peo no mampiavaka ho "mafy gitara mahafinaritra, mampientam-po choruses, tsindraindray lokanga sy ny Banjo tucked ao amin'ny Mix." The New York Times dia nanoratra hoe: "Swift no iray amin'ireo mpamoron-kira malaza indrindra sady mitondra solontenan'ny amin'ny firenena. Manana fifandraisana bebe kokoa sy ny fiainana anaty noho ny ankamaroan'ny olon-dehibe. "Rolling Stone namaritra azy io ho" manam-pahaizana momba ny fanaovana voajanahary miaraka amin'ny fanomezana ho an'ny fanorenana andininy, AVERINA ISAN'ANDININY sy ny tetezana. Ny spinline hira manokana sy ara-bakiteny toa tahaka ny avy-ny ankizivavy předměstkého ny Diary. "
Nanjary firenena voalohany mpanakanto mba hahazo ny MTV Music Awards, raha ilay hira "ho Anisan'ny amiko" vehivavy tsara indrindra lahatsary nandresy ny taona 2009. Ny fanekena teny saingy tapaka ny Kanye West, izay keriny ny mikrô avy any an-tànany ka nanao hoe: "Beoyncé manana ny tsara indrindra lahatsary." Swift dia mpankafy Andrefana ny mozika ary nilaza ny vaovao ny fihaonambe fa "tsy misy ratsy fihetseham-po azy." Ny zava-nitranga fa tena haino aman-jery ny saina ary nameno rohy ny aterineto maro. Andro vitsy voalaza tao anaty tafatafa: "Nanasa ahy West fialan-tsiny, ary nanaiky aho. Tena tso-po izy. "Amin'ny manaraka fanadihadiana, tsy nety hiresaka momba ny zava-nitranga, noho ny izay izy tsy te hanao" raharaha lehibe ". "Tao amin'ny fahitalavitra no nahitan'ny rehetra ny zava-nitranga. Tsy misy na inona na inona mba hiresaka momba ny. "Ny zava-nitranga sy ny sain'ny haino aman-jery manaraka ny mozika tena nanainga asany.
Ny raki-kira Lazao amin'i nanatontosa fampielezan-kevitra amin'ny dokam-barotra be dia be. Efa niseho tamin'ny isan-karazany mampiseho ny maraina sy ny lahateny fampisehoana, ary koa ny fampisehoana maimaim-poana ao amin'ny mini-toerana tsy mahazatra, toy ny. Ao misokatra roa-Decker fiara fitateram-bahoaka tao amin'ny Hollywood Boulevard na eo amin'ny fandraisam-bahiny amin'ny JFK lasa. Ankoatra ny Kris Kristofferson, Emmylou Harris, Vince Gill sy Lionel Richie dia tafiditra ao amin'ny Los Angeles Club Nokia amin'ny "gitara fitaomana" - mozika nifandimby an-tsehatra, ary nilalao Acoustic dikan-ny hira mba hanangonam-bola ho an'ny Firenena Music Hall ny Fame.
Ny voalohany tokan-tena avy ao amin'ny raki-kira "Ahy" Navoaka tamin'ny Aogositra 2010 sy bebe kokoa ny tokan-tena ny dimy taona 2010 sy 2011 dia: "Back to Desambra," "midika," "Ny Tantaram-Antsika", "fanidin'ny kilalaon'afo" sy ny "antsika". Ny raki-kira ara-barotra lehibe fahombiazana, debuting amin'ny tampon'ny US 200 takelaka tabilao. Varotra voalohany dia 1 047 000 dika mitovy, ary nanao ny fahenina ambin'ny folo rakikira ao amin'ny tantaran'ny Etazonia, izay nivarotra ny iray tapitrisa ao amin'ny iray herinandro. Tamin'ny volana Febroary 2012 Albums nivarotra maneran-tany indray 5,7 tapitrisa.
Na dia tamin'ny taona 2012 aza no nahavitany ny rakitsariny fahefatra, nanasa azy i James Taylor mba ho tonga vahiny manokana nandritra ny tariny Tanglewood. Niaraka izy ireo nilalao ny hira "Fire and Rain" "Love Story" sy "Ours". James Taylor, izay nihaona voalohany tamin'izy valo ambin'ny folo taona, dia niteny hoe: "Nidina an-tsehatra fotsiny izahay. Tiako ny hirany sy ny fanatrehany teo amin'ny sehatra. "
Mena vanim-potoana, ny tia ny fiainana lasa ny momba ny fanaraha-maso ny haino aman-jery mafy. Ny Village nanoratra hoe: "izy ny tanora, dia mety ho kontroverně mampivarahontsana, manome ny tenany ho ivon 'ny tantara, ary, mazava ho azy, izay miaraka be dia be ny olona malaza ao amin'ny somary fohy ny fotoana, nefa tsy izany no tena tsy fahita firy." Tamin'ny lanonana Golden Globes, Tina Fey sy mpanao hatsikana Amy Poehler nandrora teo amin'ny tia ny fiainana sy Nanoro hevitra ny hanalavitra ny zatovo ao amin'ny mpanatrika. Tamin'ny Vanity Fair profil tatỳ aoriana nangataka mba haneho zava-nitranga io: "Izaho tena tia azy, fantatrao, tahaka nivazivazy aho ho azy. Fa raha tianao ny sasany fanambarana lehibe, satria 2010 aho nandeha niaraka tamin'i roa monja ny olona. "Raha niresaka tamim-pankasitrahana Swift voalaza fanamarihana Madeline Albright:" any amin'ny helo dia toerana manokana ho an'ny vehivavy izay tsy manampy ny hafa ny vehivavy "
Fotoana fohy taorian'ny fisehoany tamin'ny The Rolling Stones tany ampiandohan'ny volana Jona, dia namoaka an'i Taylor Swift i 2013 rehefa nanomboka niasa tao amin'ny rakikira fahadimy izy. "Efa manomboka izany, fahatsapana hafahafa toy izany, ary rehefa manomboka izany, dia matetika no manaraka ny fihodinana. Tiako ny manoratra roa taona alohan'ny hamitana ilay rakikira vaovao, "Ny CIA Music Fest ao Nashville dia nanambara tao anatin'ny resadresaka hiannon ao ambadiky ny sehatra.Nanomboka teo, nitazona ny tsipiriany rehetra izy mandra-pahaizany farany nizara mpitari-dalana vitsy nanerana ny tambajotra sosialy tamin'ny volana Aogositra, ary avy eo dia nanambara ny daty sy ny ora amin'ny serivisy mivantana amin'ny Yahoo - 18. Aogositra.
Ao amin'ny rakikirany faharoaTsy Nanan-tahotramipoitra ny sarim-boninkazo. Nandinika ny rohy "eo amin'ny zava-misy (ny fitiavana) sy ny angano (fitiavana)." Ny fahatelo, fahefatra sy fahadimy rakikira kokoa olon-dehibe natao ho fifandraisana. Ankoatra ny olon-tiany sy ny fitiavana fifanarahana amin'ny sasany ny hira eo amin'ny ray aman-dreny - zaza fifandraisana ( "The Best Andro", "Aza hitombo", "Ronan"), fisakaizana ( "Dimy ambin'ny folo", "mifoka rivotra", "22"), fahafoizako ( "The any ivelany "," ny toerana eto amin'izao tontolo izao, "" Nofatorana teo Rehefa miaraka amin-pitsikiana "," Midika hoe "), sy ny asa fanirian-daza (" Change "," ho ela velona. "" ny One Lucky ").
Ny famaritana manokana ny mozika an'ny firenena "dia tena tsotra. Raha misy olona mihira ny fiainany momba ny fomba nitomboany tao amin'ny toeram-piompiana iray, dia lavo izy ary ny zanany dia nihalehibe tao amin'ny toeram-piompiana iray ihany. Ny olona sasany, rehefa malahelo izy ireo, dia mihira momba ny fomba hisotroan'izy ireo ao amin'ny baoritra whisky. Manoratra hira aho fa tsy afaka manatona ny fitsipiky ny fifandraisana ary mahavariana ny fitiavana. "
Ny feony dia faritana ho "mamy" fa malefaka. Manana fiantraikany tanteraka amin'ny saron-tava izy satria lasa mpihira ny mpanjaka, mihena amin'ny fomba mahazatra eo amin'ny sehatra izay miezaka hiteny mafy ny zazavavy saro-kenatra. Ny famoahana ny feony dia navotsotra sy navotsotra, saingy niova izy io, ankehitriny dia mitongilana izy io, ary matetika tafasaraka amin'ny interface izay mitondra ny olona ho adala. Nianatra ny teny tiany izy.
Ny Swift dia mahatsiaro saina fotsiny amin'ny fampisehoana "raha tsy azony antoka izay heverin'ny mpijery mikasika azy, toy ny fanomezana loka."
Ny voalohany voalohany voalohany tao amin'ny horonantsary dia ny sarimihetsika "On St. Andron'ny mpifankatia. Comedy, toerana izay nilalao sipa mpilalao tao amin'ny atleta ambony iray. Print fizahana ankapobeny ny fampisehoana dia tsara, The Los Angeles Times: "tena hery anaty tantara an-tsary", San Francisco Chronicle: "tena mampihomehy" Time "fa mahafatifaty," Daily News "fanaintainana hafahafa." Ao amin'ny 2012, Swift nanao an'i Aundrey ao amin'ny sarimihetsika The Lorax. Tao amin'ny 2013 dia nanao seho fohy tao amin'ny Komitin'ny New Girl izy. 2014 dia nandray anjara mavitrika tamin'ny sarimihetsika Doncer.
Manohitra ny fanavakavahana LGBT i Swift. Taorian'ny famonoana an'i Larry King tao amin'ny 2008, ny tambajotra fanabeazan'ny PSA dia noraisina tamin'ny ady amin'ny heloka bevava fankahalana. Tamin'ny voalohany tsingerintaona maty i Larry Kig Swift dia nilaza tamin'ny gazety Fahafito Ambin'ny Folo, ny ray aman-dreniny dia nampianatra ny "tsy hitsara ny hafa araka izay tiany, inona firazanany, na inona ny fivavahany." In 2011 ny lahatsarin-kira ho an'ny hira "midika hoe" nataonareo tamin'ny fampijaliana in faharoa sekoly. Navoaka indray ny lahatsary ho an'ny loka MTV VMA ho an'ny hetsika ara-tsosialy. The New York Times dia nanoratra fa nino Swift, izay anisan'ny "onja vaovao ny zatovovavy, manome vaovao ho an'ny taranaka feo ny pelaka mpankafy nanorim-ponenana ny maha tamin'ny fotoana mampisafotofoto ny hafatra ny kolontsaina ankehitriny."
Nampirisika ny tanora hanolo-tena amin'ny fiarahamonina ao an-toerana i Swift ho ampahan'ny Andro Eran-tanin'ny Tanora. Nametraka fanentanana i 2007 mba hiarovana ny ankizy amin'ny loza anaty aterineto miaraka amin'ny Tennessee Police Chiefs Association. 2007 dia nanohana ny fampielezan-kevitry Allstate izay mampiroborobo ny fiara fitondra-tena ho an'ny tanora. Tao amin'ny 2010 izy no nanao ny fampiratiana Got Milk? Maro ny zavatra nomena ho an'ny fikambanana maro, toy ny Fondation AIDS an'ny Elton John, Habitat for Humanity, MusiCares, ary Feeding America. Nanao fampisehoana tombontsoa maro koa izy.
Ny fiainan'ny tena manokana
Ho an'ny ray aman-dreniny, Swift nividy trano iray tany Belle Meade, Tennessee. Ny zandriny lahy, Austin, dia mpianatra ao amin'ny Oniversiten'i Notre Dame ary manao asa an-dakilasy. Tamin'ny volana Desambra, voan'ny kanseran'ny reniny ny 2014.
Ny trano fonenan'i Swift dia tranobe ao Tribeca, New York. Mandany ny fotoany ao amin'ny trano telo ao Beverly Hills, Californie, ary ao amin'ny trano fatoriana iray ao Nashville. Manana trano amoron-dranomasina valo ao Rhode Island ihany koa izy.
Araka ny lisitra Celebrity 100 namoaka isan-taona, May ny gazety Forbes ho malaky 2009 dia nahazo $ 18 tapitrisa in 2010 $ 45 tapitrisa in 2011 $ 45 tapitrisa in 2012 $ 57 tapitrisa in 2013 $ 55 tapitrisa sy ny taona 2014 $ 64 tapitrisa.
Ao amin'ny 2013 sy 2014 Swift, tsy handeha amin'ny olona izy amin'ny tsy firaharahiana hitodika amin'ny media sosialy hafa. "Manana fahatsapana fa raha nosokafako ny saina ny fitiavana, dia tsy ho tsara ho an'ny mozika asa." Misy be dia nitatitra fa nanomboka niaraka Swift ny mpamoron-kira sy mozika mpamokatra avy any 6 Calvin Harris. March 2015.
Nandritra ny fampielezan-kevitra filoham-pirenena ao 2008, Swift Vehivavy zava-dehibe rehetra nanohana fanentanana mikendry ny vehivavy ny fandraisana anjara amin'ny dingana ara-politika, ary dia iray amin'ireo kintana maro izay nanoratra hafatra ho an'ny daholobe ho amin'ny fampielezan-kevitra ho an 'ny Firenena. Hoy izy hoe: "Tsy mieritreritra aho hoe ny asako dia ny miezaka ny mitaona ny olona ny tokony hifidianana azy." Taorian'ny nanokanana azy[loharanom-baovao?]Niteny tamin'i Rolling Stone ny filoha Obama fa nanohana ny filoha izy: "Tsy mbola nahita an'ity firenena ity velively aho momba ny fanapahan-kevitra politika. Faly aho fa ity no safidy voalohany nataoko. "
2010 Tamin'ny andron'ny mpifankatia Felicia Ny laharana voalohany tamin'ny sarimihetsika
9: Manomboka amin'ny Desambra
43: 39. ročník ny safidin'ny safidin'ny olona
44: Fanantenana ho an'i Haiti Ankehitriny
1989 no rakikira fahadimy nataon'ilay mpihira amerikanina antsoina hoe Taylor Swift navoakan'i 27. Oktobra 2014. Ity no sangisangy voalohany nalainy, nalaina tamin'ny ankapobeny tamin'ny mozika Pop tamin'ny valo tamin'ny taon-jato farany. Nofaranan'ilay rakikira ny fanovàna ny mpihira malaza ao amin'ny firenena, izay efa nanomboka tamin'ny sasantsasany tamin'ny hitsikera teo aloha "Red" ao amin'ny pop idol. Ny fiovan'ny fomba fanao dia nasongadin'ny singa voalohany amin'ny rakikira "Shake It Off", izay nampidirina miaraka rehefa namoaka ny momba ny rakitsarin'i 18. 2014, ary nifanindran-dalana tamin'ny herinandro ambony tao amin'ny tabilao navoakan'ny Billboard Hot 100.
Ny reputation no seho an-tsehatra tantara an-tsarin'ny mpihira amerikanina Taylor Swift. Navoaka tamin'ny 10. Novambra ny taona 2017. Navoakan'ny 23 ny famoahana ilay rakikira. Aogositra tamin'io taona io, rehefa navoaka ihany koa ny fonosana. Ity no rakikira voalohany hatramin'ny 2014, rehefa navotsotra ny 1989. Hatreto, ny alàlany dia miorina amin'ny fialan-tsasatra roa taona. Ed Sheeran sy ny hoavy rapper dia niseho tao amin'ny firaketana an-tsarin'i Taylor Swift.
Ny rakitra tsy misy dikany (misy rakikirin'ilay anarana) ihany koa dia rakikiran'ny mozika antsoina hoe ny anaran'ity vondrona ity na ny anaran'ilay mpihira. Matetika izy no voalohany (antsoina hoe debut) album. Ohatra iray amin'ny rakitra tsy fantatra izay tsy navoaka voalohany dia ny Genesis Genesis, ohatra; Izany no tao amin'ny tahirin-tsarimihetsika faharoa ambin'ny folo.
Ny lokan'ny mozika Billbill dia loka nomen'ny gazetiboky Amerikana mozika amerikana. Ny vidiny dia navela tamin'ny 1989 ka hatramin'ny 2007. Avy eo indray dia nanomboka tamin'i 2011.ProcesNa Tsy toy ny Grammy vidin-javatra, izay mamaritra ny fanendrena araka ny isan'ny vato avy amin'ny National Academy nanoratra Zavakanto sy ny Siansa, no nanendry ny takelaka Music Awards dia mifototra amin'ny filaharana, alaina ary amin'ny ankapobeny playability eo amin'ny onjam-peo.
Fampisehoana ho an'ny sokajy tanora 2012 dia nomena tamin'ny 22. Jolay 2012 ary nandefa tao amin'ny fahitalavitra Fox TV. Ireo mpandray anjara tamin'ity taona ity dia nanjary Demi Lovato sy Kevin McHale. Ireo loka dia nankalaza ny zava-bita tsara indrindra tamin'ny taon-dasa tamin'ny mozika, horonantsary, fahitalavitra, fanatanjahantena, lamaody, comédie ary Internet. Ny loka dia nofinidin'ny zatovolahy hatramin'ny faha-telo ambin'ny folo ka hatramin'ny valo ambin'ny folo. Tamin'ity taona ity dia voarakitra an-tsoratra tamin'ny vato 134 tapitrisa.
Ny loka Amerikana Music Music 2015 dia natao tao amin'ny 22. November 2015 tao amin'ny Microsoft Theatre ao Los Angeles, Californie. Navoakan'i ABC ity andian-dahatsoratra ity ary navoakan'i Jennifer Lopez.
Ny mozikan'ny firenena dia mozika amerikana, ny fiandohan'io dia miverina amin'ny faran'ny 18. taonjato. Ny 20 tamin'ireo taona 1920 dia ny laharana voalohany. taonjato. Nafana fo tamin'ny mozika tamin'ny mpifindra monina Espaniôla, Frantsay ary Irlandy izy.
Fampisehoana ho an'ny sokajy tanora 2011 dia nomena tamin'ny 7. August 2011 ary mivantana dia mivelona amin'ny fahitalavitra Fox TV. Mpampianatra tamin'ity taona ity i Kaley Cuoco. Ity no fotoana voalohany navoakan'ny vidin'ny vidim-piainana nanomboka tamin'ny 2007.
Billboard Hot 100 no tabilao tokana malaza indrindra any Etazonia. Ny Hitparade dia natambatra isan-kerinandro hatramin'ny 1941. Billboard. Ny hira voalohany 100 #1 voalohany dia ny hira "Poor Little Fool" nataon'i Ricky Nelson avy amin'ny 4. August, 1958.HistoryNy fantatra ankehitriny hoe Hot 100, efa nisy dimy ambin'ny folo taona lasa izay izy io tamin'ny endriny maromaro. Nandritra ny taona 1940 sy 1950, ireo hira malaza dia natsangana tamin'ny sehatra telo lehibe.
Edward Christopher Sheeran (* 17. 1991 Febroary) dia mpihira sady mpamoron-kira anglisy amin'ny irlandey fakany. Taorian'ny fahazazany tany Framlingham, Angletera, dia nifindra tany Londres i 2008 mba hifantoka bebe kokoa amin'ny asany. Ao amin'ny 2009 312 nilalao fampisehoana izy sy teo am-piandohan'ny taona mahaleotena 2011 namoaka EP iray atao hoe No. Tetikasa fiaraha-miasa amin'ny 5, noho ny mari-pamantarana Asylum / Atlantic Records. Ary nahazo manokana amin'ny tokan-tena "Ny ekipa A", "Lego House" ary "Izaho Jereo ny afo". Natao tamin'ny 2011 ny lahatsary voalohany + ary nahazo ny loka Platinum tany Angletera. Ao amin'ny 2012 dia nahazo mari-pankasitrahana roa Brit Awards, fa irery Britanika tsara indrindra mpihira sy ny kintan'ny ny taona, raha ilay hira "Ny A Team" nahazo ny Ivor Novello Award ny hira tsara indrindra, eo amin'ny lafiny mozika sy ny soratra. Amin'ny 2014, manokana 23. 6., Avelao ny rakikira faharoa antsoina hoe ×, mihira Sing Sing. Tao amin'ny 2015 no namoronany ilay hira Sary, izay horonan-tsary Ed rehetra, avy amin'ny zazakely manontolo ka hatramin'izao.
Ny lokan'ny safidin'ny olona dia natao tao amin'ny 9. January 2013 ao amin'ny Theater Theatre ao Los Angeles, Californie. Ny fifindrana dia nalefan'ny CBS sy Xbox Live. Ny fampihetseham-po dia nampifanarahan'i Kaley Cuoco. Nambara tamin'ny novambra 2012 ny nomena.
Fanantenana ho an'i Haiti Ankehitriny: Tombontsoa lehibe ho an'ny fanampiana ny horohorontany ny tombontsoa iray manampy ny niharan'ny horohorontany tany Haiti, notontosaina tamin'ny 23. Janoary 2010 tamin'ny fotoana 1: 00 mankany 3: 00 UTC, izay nanangona mihoatra ny roapolo tapitrisa pounds nandritra ny famindrana, ary ny fanomezana hafa dia tao amin'ny kaonty taorian'ny naharetany. Ny mpiaro ny fandaharana antsoina hoe "teleton" (mpamorona ny fahitalavitra sy ny marathon) dia mpikatroka George Clooney ary nanatrika mihoatra ny supernatural world 100.
MTV EMA 2013 (fantatra amin'ny hoe ny MTV Europe Music Awards) dia natao tamin'ny 10. Novambra 2013 ao amin'ny Ziggo Dome any Amsterdam, Holandy. Ity no fotoana voalohany hatramin'ny 1997, fony izy ireo koa tany Holandy.
Hannah Montana: Ny horonantsary dia lohatenin'ny "soundtrack" sy ny sarimihetsika. Ity horonam-peo ity dia ahitana hira 18, ny sasany amin'ireo dia efa lehibe, tsy ny hiran'i Miley Cyrus (Hannah Montana), fa ny hafa. Navoaka tamin'ny 2009.
Mbola tsy nisy toy izany hatramin'izay. hamaky bebe kokoa
asa alohan'ny 1 taona, volana 3
Miditra ao amin'ny Facebook
Mampiasa mofomamy mba hahafahantsika ampanjifaina sy manara-maso dokam-barotra sy mamorona tontolo azo antoka kokoa. Rehefa izany toerana amin'ny zavatra horonan-taratasy, dia maneho ny fifanekena mba mampiasa mofomamy mba hanangona vaovao momba ny lohamilina VipCasting.cz sy tany an-dafin'i. Read more about, ankoatra ny zavatra hafa, inona no safidy: Okhamaky bebe kokoa

Nisahotaka tanteraka ny tontolon'ny bilaogy Nizeriana noho ny fisamborana an'i Egghead Odewole (@eggheader) noho izy naka sarinà milina mandeha amin'ny rivotra mbola eo am-panamboarana ao Kastina, Avaratr'i Nizeria.
@eggheader: Nosamborin'ireo polisy sasany izaho sy ny namako fa naka sarinà toerana misy milina mandeha amin'ny rivotra. Andeha hoentina eny amin'ny Borigady Rimi izahay.
Sary nalefa tao amin'ny Instagram avy amin'i @eggheader, minitra fohy taorian'ny fisamborana azy.
@eggheader: Toa misy toe-draharaha tsy mifanaraka mikasika ny tetikasa. Mihenjana ny tobin'ny polisy, nisy naka an-keriny ireo frantsay niala an-tanindrazana, najanona ny tetikasa
@eggheader: DPO ao amin'ny tobin'ny Rimi , nilaza ny DSP Hamisu, fa “nanomboka tamin'ny nisian'ny toe-draharaha mampalahelo, toa mampanahy avokoa ny fahitana ireo asa mifandraika amin'ny tetikasa”
@eggheader: Taorian'ny famotorana voalohany tao amin'ny Borigadin'i Rimi, hoentina hafindra eny eny amin'ny CID an'ny fanjakana izahay
@eggheader: Araka ny filazan'i DSP Hamisu, vao 1-2 herin'andro teo no nitsahatra ilay tetikasa raha nisy naka an-keriny ilay mpanolo-tsaina frantsay. Tsy fantatra intsony izay misy azy nanomboka teo.
@eggheader: Aty amin'ny CID an'ny fanjakana izahay amin'izao fotoana izao.
Niharatsy hatrany ny toe-draharaha satria tsy azo tamin'ny finday intsony izy.
@AbangMercy: @rosanwo: Tsy afa-mifandray amin'i Egghead amin'ny finday mihitsy aho. Tsy mandeha ny findainy. Mitaintaina aho ankehitriiny
Nandritra izany, mbola mitohy ao amin'ny Twitter ny adihevitra mikasika ny fitànana azy; ny sioka sasany miaro ny polisy, ny hafa kosa milaza fa tsy ilaina ny fanararaotam-pahefana ataon'ny tompon'andraikitra amin'ny fampiharana ny lalàna ao Nizeria. Tsy mahavaha olana sy ny tsy fandriampahalemana azo tsapain-tanana ao Nizeria ny fampitahorana .

Nepal: Mpanao gazety notafihana noho ny fanaovana tatitra iraisam-pirenena · Global Voices teny Malagasy
Shreedeep Rayamajhi, mpanao gazety Nepale dia sady mpanao gazety no mpitoraka bilaogy matihanina, manoratra ho ana Fikambanana Fampahalalam-baovao iraisam-pirenena toy ny GroundReport sy ny CNN's iReport. Rayamajhi dia manoratra ihany koa ho ana gazety an-tsoratra manana ny lanjany ao an-toerana ihany, toy ny ‘the Nepal Travellers Publication’, sady miasa ho an'ny Amerikana mpanao asa maimaimpoana ao Kathmandu.
Nanomboka nahazo mailaka tsy misy sonia noho ny asa maha-mpanao gazety azy i Rayamajhi volana maro lasa izay, izay notateriny avy eo tamin'ny 14 Novambra. Ny 16 Novambra, nilaza i Rayamajhi fa nisy nanafika, tapaka ny taolam-panaviny ary nioritra ny hato-tongony. Notateriny tamin'ny mpitandro filaminana tao an-toerana ny fanafihana nahazo azy, saingy satria izy mpanao gazety tsy miankina, tsy misy media manohana ao an-damosiny, dia tsy noraisina ho tena zava-dehibe ny momba azy. Nilaza taminay i Rayamajhi fa nitsahatra tsy nitatitra izy ary matahotra ny amin'ny ainy.
Araka ny tatitra iray nataon'ny Komity Miaro ny Mpanao gazety, dia matetika no iharan'ny fanafihana miharo herisetra ireo mpanao gazety ao Nepal; tamin'ny 2010, tompona fanaovan-gazety telo no nisy nitifitra ho faty, ary enina raha kely indrindra ny mpanao gazety nisy namono noho ny asan'izy ireny hatramin'ny taona 2000.
Ny tantaran'i Rayamajhi dia azonao vakiana amin'ny fomba nanoratany azy manokana ao amin'ny Ground Report.
Toeram-Pisakafoanan'ny Voromahery Vaotoro Ao Nepal, Manampy Amin'ny Fiverenan'ny Biby Sy Ny Fidiram-bolan'ny Vondrom-piarahamonina

Ny fitiavana & Firaisana ara-nofo Torohevitra ho an'ny olon-dehibe ny fifandraisana akaiky.
Ny vola no fototry ny ratsy rehetra toy ny hoe izy ireo sy ny fifandraisana mety ho poizina izay mitana labiera. Miaina ao anatin'ny fotoana sy ny asa recessional tsy misy matetika. Ny olona sahirana, ary mety hanisy disadisa eo amin'ny fifandraisana izay Ara-dalàna. Inona no ilainao hatao dia mamporisika ny hafa, mampiseho samy mino ianareo samy izy sy izay niara-dia afaka mivoaka ny lafiny hafa, satria ianao amin'ny farany dia. Nandritra izany fotoana izany fa miady hevitra ny olona tianao indrindra eto amin'izao tontolo izao dia tsy hamaha na inona na inona. Raha toa ka na inona na inona afa-tsy izany dia manao zavatra iray tapitrisa in-ratsy.
Ireo no olana sarotra ho an'ny olona mba hahafantatra ny tokony hatao ao rehefa mijery ny mpiara-miasa amin'ny kivy toy izany ebbs. Amin'ny fiainana dia mety loatra ho an'ny olona rehetra sy amin'ny fomba samihafa ny olona sasany hiatrika tsara kokoa noho ny hafa. Inona no tokony atao dia ho eo ho azy ireo, mampiseho izy ireo manana finoana izy ireo ny mijery amin 'ny alalan ary aza hoe fanamarihana eny an-tampon-dohanao, izay hahatonga azy ireo bebe kokoa noho izy efa nidina ireo.
Tsindrio ny hizara amin'ny Twitter (Mivoha in new varavarankely)
Tsindrio ny hizara amin'ny Facebook (Mivoha in new varavarankely)
Tsindrio ny hizara amin'ny Reddit (Mivoha in new varavarankely)
Tsindrio ny hizara amin'ny Google+ (Mivoha in new varavarankely)
Mampiaraka sy ny fifandraisana torohevitra – Lalàn'ny Tia

Malagasy definition Fankalazana amim-pomba manetriketrika ny fitsingerenan' ny andro lehibe iray: Tao aloha, nisy roa ny fetim-pirenena malagasy: dia ny 26 Jiona sy ny 14 Oktobra, ilay voalohany fahatsiarovana ny nahazoana ny fahaleovantena ary ilay faharoa fahatsiarovana ny nijoroan' ny Repoblika

Fitsaram-bahoaka nahafaty polisy telo lahy: olona 18 naiditra am-ponja, omaly
Vonona i Etazonia hanampy an’i Madagasikara eo amin’ny famatsiana herinaratra. Nisy, araka izany, ny fifanarahana eo amin’i Etazonia sy ny minisiteran’ny Angovo sy ny rano, omaly, momba ny angovo azo havaozina. Miara-miasa amin’izany ny sehatra tsy miankina.
“Mahafaly anay ny miara-miasa amin’ny Henri Fraise hametraka ireo tambajotra ireo, araka ny fandaharanasan’ny governemanta malagasy momba ny fitrandrahana angovo azo havaozina, indrindra hampandroso ny any ambanivohitra”, hoy kosa ny filoha lefitry ny Fluidic, Richard Hallas.
Azo tanterahina tsara ny tetikasa toy izao eto Madagasikara. Fototra iorenan’ny toekarena maharitra lovain-jafy izany sy manamora ny fisintonana ireo mpampiasa volo any amina sehatra hafa.

I Kalpi dia tanàna ao amin'ny faritanin'i Uttar Pradesh, ao India.

I Kelishad va Sudarjan dia tanàna ao amin'ny faritanin'i Isfahan, ao Iran.

(tonga teto avy amin'ny Fiangonana)
Fiangonan'i Jesoa Kristy eto Madagasikara (FJKM)
Fiangonan'i Jesoa Kristy ho an'ny Olomasin'ny Andro Farany

Bellefontaine, Ohio dia tanàna ao amin'ny faritany mizaka tenan'i Ohio, ao Etazonia. 43311.
Hita tao amin'ny "https://mg.wikipedia.org/w/index.php?title=Bellefontaine,_Ohio&oldid=682623"

Hita tao amin'ny "https://mg.wikipedia.org/w/index.php?title=Delray_Beach,_Florida&oldid=683514"

Claude Monet dia mizaka ny zom-pirenen'i Frantsa teraka ny 14 Novambra 1840 tao Paris ary maty ny 5 Desambra 1926

Raha mividy azy ireny amin'ilay vidiny 400 000 ariary io ve, dia tsy mila mandoa vola fanampiny amin'ireo mpampita intsony?
Tsara tokoa ny mifanome vaovao toy izao mba hahafahana mahita ny zava-mety mahasoa ny havana any an-tanàna. Indrindra moa ny amin'ny lafiny fanaraham-baovao.

Hita tao amin'ny "https://mg.wikipedia.org/w/index.php?title=Chuvisca&oldid=935597"

Litera faha telo ao amin'ny abidy Latina ny C. Tsy misy ny litera C amin'ny teny malagasy.

Michael Laudrup dia mpilalao baolina kitra mizaka ny zom-pirenen'i Danmarka teraka ny 15 Jiona 1964

Herman Witte dia mpanao politika, injeniera teraka ny 18 Aogositra 1909 ary maty ny 30 Mey 1973
Hita tao amin'ny "https://mg.wikipedia.org/w/index.php?title=Herman_Witte&oldid=792275"

Sahy nijoro nifanandrina tamin’ireo fahavalo mpanani-bohitra na dia azo lazaina fa atody niady amam-bato ihany aza manoloana ny fitaovana hari-fomba nampiasain’ireo mpanjana-tany tamin’izany andro izany.
Ny azo antoka dia halahelo sy ho tezitra ireo Ray aman-dReny izay nanao vy very ny ainy tamin’ny tolona nataony ho an’ny Firenena raha mahita ny fahoriana sy fahantràna manara-penitra iainan’ny taranaka Malagasy ankehitriny.Ary latsa sy heso tanteraka ho azy ireo ny mahita fa ireo fahavalo sy mpanjanaka fahiny miaraka amin’ny saribakoliny ihany no miverina manjaka sy manoro-paka eto an-tanindrazana ankehitriny.
Zovy moa no tsy nalahelo sy tezitra mba tsy hilazàna hoe romotra raha mbola Malagasy mitempo fitiavan-tanindrazana ihany manoloana ny fanonganam-panjakàna feno habibiana niseho teto amin’ny Firenena ny taona 2009? Indrindra rehefa mahita sy mandinika ny voka-dratsin’izany efa-taona aty aoriana ? Eny e!Mety hisy hiteny hoe nisy koa no faly tamin’ireny fotoana ireny.Nefa ny azo antoka dia tsy vitsy amin’izy ireo ankehitriny no manenina sy voakaikitry ny amboa kely tiany rehefa nahita sy nahatsapa fa hay fitaka be vava sy lainga marivo tototra nampiasain’ny mpanongam-panjakàna fotsiny ihany ireo fampanantenana poak’aty nataony teny an-kianja fa indrindra fitaovana sy tohatra hianihana ny lapa fotsiny ihany no nilàn’ireo fahavalom-pirenena ireo vahoaka madinika voafitaka tamin’izany.Porofo mitohaka amin’ny tenda ny zava-misy ankehitriny: Aiza ho aiza ny toerana sy fari-piainan’ireo mpanongam-panjakàna,ary aiza ho aiza kosa ny toarana sy fiainan’ireo vahoaka madinika natao fitaovana tamin’izany?
Ny loza sy mampalahelo dia ny Malagasy rehetra no samy mijinja sy mizaka ary lasa takalon’ain’ny habibian’ireo mpanongam-panjakàna avokoa.
Ny azo antoka dia mitohy ny tantara ary dia mbola mitohy sy mahazo laka koa ny asa ratsin’ny mpanjana-tany sy ny zaza navelany.Ary eo indrindra no hanairana sy hamohazana ny Malagasy tsirairay izay rendremana sy tratry ny fampatorian’ny fahantràna manara-penitra ankehitriny fa mbola mitohy ny tolona sy ady atao amin’ireo fahavalom-pirenena sy mpanjana-tany izay nihofo ho lasa mpanongam-panjakàna ankehitriny.
69 taona aty aoriana, mbola mitohy ihany ny Tolom-panafahana ho an’ny Tanindrazana

Momba ny takelaka

Ny fahefana mpanatanteraka mihitsy no manao angaredona niaro an’i Claudine R, hoy izy. Nambaran’ny filohan’ny SMM fa namoaka vava Rtoa Claudine hoe « … izaho tsy azonareo samborina, tsy azonareo tsaraina, tsy azonareo gadraina. ». Tsy tokony hanaiky lembenana amin’izany isika Malagasy rehetra fa mijoro kosa hanohitra ny tsy rariny ary samy mitondra ny anjara birikiny amin’ny fametrahana ny fanjakana tsy tan-dalàna ka tsy ampiharina ny didim-pitsarana, hoy izy.
Efa tena mihoatra ny ambaran’ny lalàna ny fe-potona nipetrahan’ity mpandraharaha sady mpanolotsain’ny filoha ity eny amin’ny hopitaly, hoy i Fanirisoa Ernaivo ka mety aminy ny miditra eny am-ponja amin’izay aloha dia azo atao ny fitsirihana sy fizahana ara-pahasalamana tsy mitanila. Mahitsy sy hentitra tsara kosa ny tenin’ny filohan’ny SMM manoloana ny senatera Riana Andriamandavy. « Misy fotoanany ny zava-drehetra, miandry kely aloha fa tsy maintsy atao ny fandaminana. Raha efa izahay mpitsara ve no mitory an’io senatera io dia mbola holazaina indray fa tsy azo raisina ny dosie ? », hoy izy. Tsy maintsy ho avy ny anjarany fa resaka fotoana fotsiny io. Matoa mihetsika sy manara-maso tahaka izao ny SMM dia mino sy mahatoky fa hisy vokany ny zavatra ataony mba hametrahana ny tany tan-dalàna ka izay rehetra voaporofo fa nandika lalàna dia faizina araka ny lalàna.Tsy sinema ny an’ny SMM fa tena hanao izahay, hoy ny filohany ary nanentana hatrany ny olom-pirenena tsirairay amin’ny andraikitra tandrify azy moa i Fanirisoa Ernaivo mba tena handray andraikitra tokoa fa tsy ho mpitazana na mpanakiana fotsiny.

Maro ny lalao azo natao nandritra iny fifaninana baolina kitra maneran-tany iny. Anisan’ireo nikarakara lalao ho an’ny mpanjifa
Notokanana tamin’ny fomba ofisialy androany maraina 19 jolay 2018 ny trano vaovao an’ny ivon-toeram-pampianarana fampitain-davitra CNTEMAD.
Feno 15 taona ny fikambanana Tambohobe na Tanora Mbola Ho Beazina. Ho fanamarihana izany tsingerin-taona niforonany izany dia mikarakara lalao “rugby” ravahina fampisehoana vakisôva ny fikambanana. Ny ady amin’ny herisetra atao amin’ny ankizy, amin’ny tanora, amin’ny vehivavy no fototra nijoroan’ny fikambanana nanomboka tamin’ny taona 2002 ka hatramin’izao. Raha ny tantara, niainga teny amin’ny fokontany Andraisoro, boriborin-tany faha-dimy no niforonan’ny Tambohobe. Faritra mena amin’ny lafiny herisetra io fokontany io. “Ny fanolanana ankizy sy tovovavy no tena mpitranga teny an-toerana”, hoy ny filohan’ny fikambanana, Willy Rabenjamina. Lalao baolina lavalava roa lehibe no hitranga ny 29 jolay 2018. Ny 17 aogositra 2018 kosa ny fotoam-pivavahana. Eny amin’ny kianjaben’i Mahamasina ny famaranana ny fankalazana, ny 02 septambra 2018.
Horonan-tsary
Niakatra teto Antananarivo renivohitra mihitsy ireo solontenan’ny fikambanana mpamboly sy mpiompy ary mpanjono manana olana amin’ny fitrandrahana fasi-mainty ao Fort-Dauphin, ny zoma 20 jolay 2018. 7660 ny isan’ny mpikambana ka avy ao amin’ny kaominina Taolagnaro, Ampasy-Nampohana sy Mandromondromotra izy ireo. « Tsy tanteraka avokoa izay filoha lefitry ny fikambanana. Nambaran’ny mpandrindra nasionaly ny CRAAD-OI mpiaro ny zon’olombelona, Zo Randriamaro fa voafaritra ao anatin’ny lalàna mifehy ny fitrandrahana harena an-kibon’ny tany eto Madagasikara fa mandoa onitra ny orinasa mpitandraka raha misy olona mampiasa ny tany hanaovana fitrandrahana.
Rehefa nisy ny fifampiresahana tamin’ny fikambanan’ny mpamboly sy mpiompy niaraka tamin’ny QMM dia 3000 Ariary isaky ny metatra tsy mivadi-mandry no aloan’ny orinasa mpitrandraka amin’ny tansaha. Nilaza anefa Mahazomanana Alain, solontenan’ny fikambanana fa 500 Ariary isaky ny metatra tsy mivadi-mandry no naloan’ny QMM ary vao indray mandeha monja ny QMM no nandoa io vola io tamin’ny taona 2016. Nidina an-dalam-be nanao fitokonana ireo tantsaha nitaky ny ambiny ny vola ny faran’ny volana mey lasa teo. Olona efatra naman’izy ireo no nosamboran’ny mpitandro ny filaminana. Nahazo sazy miantona heritaona izy ireo ary nasaina nandoa onitra iray tapitrisa Ariary avy. Ny Solombavambahoaka voafidy taoTolagnaro, Jerry Hatrefindrazana aza efa nandefa taratasy tany amin’ny CRAAD-OI fa lany hevitra tanteraka manoloana ny fitrandrahana fasi-mainty. Mitaraina ireto tantsaha ireto amin’ny tsindry hazolena mianjady amin’izy ireo.
Lasa ny mamba misosoka ny voay. Tao aorian’ny nahavitan’ny fiadiana ny amboara eran-tany eo amin’ny lalao baolina kitra tonga indray ny « International Champions Cup » (ICC). Continuer la lecture →
Niteraka famoronan’asa hafa ankoatra ny fitrandrahana « Nickel sy Cobalt » ny orinasa ao Ambatovy. Tsy manao asa afa-tsy ny fitrandrahana ireo harena an-kibon’ny tany roa ireo ny orinasa kanefa misy ny filàna isan-karazany ilainy amin’ny fanodinana ny orinasa . Continuer la lecture →

vondrom-pasana Avy amin'ny dikantenin'i «cimetière» teo amin'i Wikibolana frantsay.
Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=گورستان&oldid=24516060"

maka, maniditra, mitaiza Avy amin'ny dikantenin'i «bring» teo amin'i Wikibolana anglisy.
Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=apoirter&oldid=22965009"

ianareo Avy amin'ny dikantenin'i «ye» teo amin'i Wikibolana anglisy.

manasivana, manome tsiny, manakiana Avy amin'ny dikantenin'i censurer teo amin'i Wikibolana frantsay.
manakiana, manasivana, manome tsiny Avy amin'ny dikantenin'i censurer teo amin'i Wikibolana frantsay.
Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=censurar&oldid=23108555"

voaroy, hazondandy Avy amin'ny dikantenin'i mulberry teo amin'i Wikibolana anglisy.

Mpanao voalohany ny singiolary ny endrika maneho ankehitriny ny matoanteny typer
Mpanao fahatelo ny singiolary ny endrika maneho ankehitriny ny matoanteny typer
karazana Avy amin'ny dikantenin'i «type» teo amin'i Wikibolana frantsay.

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=distillare&oldid=25002727"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=abnormiteters&oldid=22843406"

Pejy mirohy any amin'i « calcanea » - Wikibolana, raki-bolana malalaka
Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/wiki/Manokana:Pejy_mirohy/calcanea"

Mpanao fahatelo ny singiolary ny ho avy ny matoanteny adorer.
Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=adorera&oldid=22885876"

fanasina, fanasina Avy amin'ny dikantenin'i sel teo amin'i Wikibolana frantsay.
karazana, karazana, karazana Avy amin'ny dikantenin'i type teo amin'i Wikibolana frantsay.
lohavyAvy amin'ny dikantenin'i type teo amin'i Wikibolana anglisy.

ny endrika mifarana amin'ny tovana -ar amin'ny endrika gerund ny matoanteny citar.
Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=citando&oldid=23134265"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=aanscherpen&oldid=22834792"

mpanao fahatelo ploraly amin'ny endrika ho avy amin'ny endriky ny matoantenin'ny mpanao amin'ny filaza mandidy ny matoanteny rapio.Endrika:la-conj-form-gloss
Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=rapiunto&oldid=23568389"

Endrika efa lasa an'ny matoanteny re-shoot

finaritra, mahasambatra, manan-jo, mifaly, mirana, ravoravo, sambatra Avy amin'ny dikantenin'i blessed teo amin'i Wikibolana anglisy.
Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=בנדיגֿו&oldid=24453125"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=прибавлять&oldid=24426122"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=remerciement&oldid=23720094"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=listata&oldid=24070440"

Endrika efa lasa an'ny matoanteny curtain
Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=curtained&oldid=23230449"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=Abganges&oldid=24695184"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=cruciatur&oldid=23222620"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=àrdanach&oldid=23507878"

mahaela, manemotra, miatoato Avy amin'ny dikantenin'i delay teo amin'i Wikibolana anglisy.
Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=ertelemek&oldid=23409505"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=analizzare&oldid=22945743"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=conjugaison&oldid=23177639"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=chemijô&oldid=23117049"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=solleticare&oldid=23738780"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=pongamos&oldid=23799757"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=incenderemus&oldid=23959615"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=abliers&oldid=22842345"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=deskmen&oldid=23271080"

sokitra Avy amin'ny dikantenin'i carving teo amin'i Wikibolana anglisy.

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=тщательно&oldid=24437141"

Endrika efa lasa an'ny matoanteny guide

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=postavení&oldid=23807642"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=clinches&oldid=23138851"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=asciaretur&oldid=22987011"

Topazo maso izahay, ry Andriamanitra mpitantana ny zavatra rehetra, ary ataovy manompo Anao amin’ny fonay tokoa mba handrenesanay ny herin’ny famindram-ponao.
Fankalazana ny tenin’Andriamanitra
Efa voarohin’ny fahafatesana aho, efa tao anaty haratony: feno fahoriana sy alahelo no niantso ny Anaran’ny Tompo. «O ry Tompo ô, hoy aho, mba vonjeo re ny aiko!»
Ry kristianina havana, raha misy olona milaza azy ho manam-pinoana, nefa tsy manana asa, inona no soa ho azony? Moa hahavonjy azy va izany finoana izany? Raha misy rahalahy na anabavy tsy manan-kitafy sy tsy manan-kohanina isan’andro, ka ilazan’ny iray aminareo hoe: “Mandehana amim-piadanana, mamindroa sy mivokisa”, nefa tsy omeny izay ilain’ny vatany, inona no soa azony amin’izany? Mba toy izany ihany koa ny finoana, raha tsy omban’asa izy, dia tena maty mihitsy. Hamaly koa ny olona hanao hoe: “Ianao manam-pinoana, hono, ary izaho manana asa koa. Asehoy ahy hoe ny finoanao tsy misy asa; ary izaho kosa haneho aminao ny finoako amin’ny asako”.
Ianao no Kristy... Tsy maintsy hijaly mafy ny Zanak’olona.
Ry kristianina havana, amin’izao fahavoriantsika manodidina an’i Jesoa Kristy manolo-tena ho Sorom-pamonjena ny tany tontolo izao, dia akambano ny vavaka ataontsika, hangataka amin’Andriamanitra ny fahasoavana irintsika sy irîn’ny olombelona rehetra.
* Ny Papa Dimbin’i Piera dia manana adidy hitana ny finoan’ny Eglizy, ary ankehitriny dia ilaina mihoatra noho izay lasa izay ny hiraisan’ny mpino rehetra aminy; koa mivavaha mba ho tò ny fanirian’ny Papa Ray Masina sy izay rehetra angatahiny amin’Andriamanitra.
* Mivavaha isika ho an’ny mpitondra fanjakana sy ny mpiandraiki-draharaham-bahoaka rehetra mba hahatontosany ny adidiny amim-pahamarinana sy hanarahany amim-pitokiana ny tenin’i Jesoa manao hoe: Izay hitsitsy ny ainy no ho very azy, fa izay hahafoy ny ainy noho ny fitiavana Ahy no hahazo azy.
— Azo ampiana izay ilaina eo an-toerana na eran-tany.
Endrey, sarobidy ny hatsaram-ponao, ry Tompo! Fa ny zanak’olombelona hialoka ambany elatrao.
Haninteraka ny fanahy amam-batanay anie, ry Tompo, ny hasin’ny fanomezanao avy any an-danitra, ka ny hery avy aminy fa tsy ny saim-pantatray, no hitarika anay lalandava.

Isa 11 _ Mal1865 _ STEP _ Ary hisy Solofo mitsimoka eo amin'ny fototr'i Jese, ary hisy mitrebona avy eo amin'ny fakany;
Ny amin'ny famonjena hataon'Ilay Solofon'i Davida, sy ny hira fiderana hatao amin'izany
▼ Na: ao amin'ny
'i Joda: Efraima tsy hialona an'i Joda, Ary Joda tsy handrafy an'i Efraima. 14 Fa hipaoka ny tanin'ny Filistina any andrefana ireo sy hiara-mamabo ny zanaky ny atsinanana; amin'i Edoma sy Moaba no haninjirany ny tanany, ary ny taranak'i Amona hanoa azy. 15 Ary Jehovah handritra ▼
ny sakeli-dranomasina Egyptiana ary haninjitra ny tànany amin'ny ony ▼
ka hamely azy amin'ny rivony mahamay Ka hampisaraka azy hisampana fito Ary hahatafita ny olona tsy miala kapa. 16 Ary hisy lalana voavoatra halehan'ny olony sisa, izay sisa avy any Asyria, dia toy ny ho an'ny Isiraely tamin'ny andro niakarany avy tany amin'ny tany Egypta.

Eze 24 _ Mal1865 _ STEP _ Ary tamin'ny andro fahafolo tamin'ny volana fahafolo tamin'ny taona fahasivy dia tonga tamiko ny tenin'i Jehovah nanao hoe:
Fahitana ny amin'ny vilany fahandroana, ary ny tenin'Andriamanitra ny amin'ny hahafatesan'ny vadin'i Ezekiela
, dia ampangotrahy tsara izy, ka andrahoy ao ny taolany. 6 Koa izao no lazain'i Jehovah Tompo: Lozan'ny tanàna mpandatsa-drà sy ny vilany izay misy harafesina tsy mety afaka ao anatiny! Loary tsirairay ny vaingambaingany, fa aza anaovana filokana. 7 Fa ny ràny dia ao aminy; teo ambonin'ny vatolampy mangadihady no nametrahany azy; tsy naidiny tamin'ny tany hosaronan'ny vovoka izy. 8 Mba hampakatra ny fahatezerana hamaliana azy no nametrahako ny ràny teo ambonin'ny vatolampy mangadihady mba tsy ho voasarona. 9 Koa izao no lazain'i Jehovah Tompo: Lozan'ny tanàna mpandatsa-drà; Izaho koa hamory kitay betsaka. 10 Atohofy betsaka ny kitay hazo, ampireheto ny afo, masaho tsara ny hena, ka asio zavatra hahamanitra azy ▼

Avy amin'i Wikipedia
Isam-ponina 282 mponina
Tanànan-dehibe NC
Ny isam-ponin'i Gehée dia 282 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009. Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 112 metatra. Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 178 metatra. Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.0475° ary 1.5028° amin'ny soratra desimaly. Ny faritr'ora dia GMT+1.
Eo amin'i www.communes.com
Tanàna ao amin'ny faritr'i Centre
Hijery ny tantara
Amin'ny tetikasa hafa
Fampahalalana mikasika ny pejy
Amin'ny tenim-pirenena hafa
Hanova ny rohy
Voaova farany tamin'ny 21 Aogositra 2013 amin'ny 01:57 ity pejy ity
Azo ampiasaina araka ny fepetra apetraky ny lisansa Creative Commons Attribution-ShareAlike ; Mety misy ny fepetra fanampiny mihatra. Jereo fepetram-pampiasana ho an'ny antsipirihany.
Mombamomba ny Wikipedia

Avy amin'i Wikipedia
Isam-ponina 544 mponina
Tanànan-dehibe NC
Ny isam-ponin'i Berville dia 544 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009. Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 123 metatra. Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 164 metatra. Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.71° ary 0.8333° amin'ny soratra desimaly. Ny faritr'ora dia GMT+1.
Eo amin'i www.communes.com
Tanàna ao amin'ny faritr'i Haute-Normandie
Hijery ny tantara
Amin'ny tetikasa hafa
Fampahalalana mikasika ny pejy
Amin'ny tenim-pirenena hafa
Hanova ny rohy
Voaova farany tamin'ny 3 Mey 2016 amin'ny 10:56 ity pejy ity.
Azo ampiasaina araka ny fepetra apetraky ny lisansa Creative Commons Attribution-ShareAlike ; Mety misy ny fepetra fanampiny mihatra. Jereo fepetram-pampiasana ho an'ny antsipirihany.
Mombamomba ny Wikipedia

Ary hoy ny olona tamiko: Moa tsy holazainao aminay va izay hevitra tokony ho azonay amin'izao ataonao izao?

MPIASAM-PANJAKANA : Mampigadra ny fanaovana fampielezan-kevitra
Ny 9 desambra ho avy izao ny fankalazana ny andro manerantany ho an’ny ady amin’ny kolikoly. Ho fanamarihana izany, hikarakara hetsika lehibe ny TI-IM ny alatsinainy faha-10 desambra 2018. Hidina an-dalambe ireo mpilatsaka an-tsitrapo ka hanao diabe manerana ny boriborin-tany enina eto Antananarivo renivohitra. Hisy hetsika ihany koa ho atao any amin’ny faritra mandritra io fotoana io. Misy fanantenana ny taranaka ho avy fa tsy handova firenena hanjakan’ny kolikoly any aoriana noho ny fandraisana andraikitry ny tanora ankehitriny.

Fitia vita sedra ato am-po lalim-paka.

Hijery ny anatiny
Fanontaniana Fametraky ny Olona
Maneran-tany
Momba ny Vavolombelon’i Jehovah
Tianao ve ny hamaky an'ity lahatsoratra ity amin'ny teny %%?
“Hevero Tsara Izay Mahatehotia.” I Anthony Morris, anisan’ny Filan-kevi-pitantanan’ny Vavolombelon’i Jehovah, no mpanolotra fandaharana. Niorina tamin’ny Filipianina 4:8 ny lahateny fanokafana nataony, manao hoe: “Na inona na inona mahatehotia, ... dia izany foana heverina.”
“Mahazoa Fahalalana Nefa Tandremo Sao Lasa Hendry Loatra.” Niorina tamin’ny Mpitoriteny 7:16 ny famelabelaran’i Harold Corkern, anisan’ny Komitin’ny Sampan’i Etazonia. Tian’Andriamanitra hampiasa ny fahalalana araka ny tokony ho izy isika, ary tsy tiany raha lasa mahatonga antsika hihevi-tena ho ambony noho ny hafa ny fahalalantsika.
Nohazavain’ny Rahalahy Corkern koa hoe ilaina ny fitiavana rehefa manitsy na manome torohevitra. Tsy tokony hihoatra an’izay antenain’Andriamanitra amin’ny olona ny zavatra antenaintsika avy amin’izy ireo. Hoy ny Rahalahy Corkern: “Ampiasao tsara ny fahendrena sy fahalalana ary fahiratan-tsaina anananareo, dia hahafinaritra an’ireo rahalahy ny miaraka aminareo.”
“Aza Manadino ny Zavatra Nataon’Andriamanitra.” (Salamo 78:7) Nanazava i Guy Pierce, anisan’ny Filan-kevi-pitantanana, hoe manahaka ny ray aman-dreniny ny ankizy, na tsara ny toetran’izy ireo na ratsy. (Ohabolana 20:11) Manahaka an’ilay Raintsika any an-danitra koa isika. “Izao no ahitana miharihary izay zanak’Andriamanitra sy izay zanaky ny Devoly: Izay rehetra tsy manao ny marina dia tsy avy amin’Andriamanitra.”—1 Jaona 3:10.
Nilaza ny Rahalahy Pierce fa nasaina hanatrika ny Sekolin’i Gileada ireo mpianatra satria nanana toetra tsara, anisan’izany ny fanetren-tena. Nampahatsiahiviny izy ireo hoe tokony hanetry tena foana. Tsy hoe lasa ambony noho ny hafa izy ireo noho ny fiofanana azony. Vao mainka tsara toerana izy ireo mba hampiray saina kokoa an’ilay fianakaviana maneran-tany misy azy ireo, ary ho modely amin’ny fanetren-tena. (Salamo 133:1) Hoy ny Rahalahy Pierce: “Mbola ho afaka hianatra foana ianareo ka hampitombo ny fahalalanareo sy ny fahatakaranareo momba an’i Jehovah Andriamanitra.”
Nianatra tao an-dakilasy nandritra ny herinandro maro ireo mpianatra ary nety ho sarotra ho an’ny sasany izany. Hoy ny Rahalahy Samuelson: “Izay tokony ho nataonareo anefa no nataonareo, ary hitanareo izao hoe nahasoa anareo ilay izy satria nampitombo ny finoanareo.” Hoy izy teo am-pamaranana: “Mpanompo azo itokisana ianareo ka enga anie hankafy foana ny tombontsoanareo hanompo an’ilay Tompon’izao rehetra izao.”
“Tadidio ny Toky Nomen’i Jehovah Rehefa Misy Olana.” Nampiomana an’ireo mpianatra i Sam Roberson, mpanampy ny mpiandraikitra ny sampan-draharahan’ireo sekoly ara-baiboly any Patterson, hoe tsy maintsy ho kivy izy ireo indraindray. Nampirisihiny àry ireo mpianatra mba hitadidy an’ireo olona maro tantarain’ny Baiboly hoe nahazo toky avy tamin’Andriamanitra. Nanome toky an’i Josoa, ohatra, i Mosesy hoe: “Tsy handao anao [i Jehovah] ary tsy hahafoy anao mihitsy.” (Deoteronomia 31:8) Afaka niteny toy izao i Josoa talohan’ny nahafatesany: “Tsy nisy tsy tanteraka na iray aza ny fampanantenana rehetra nolazain’i Jehovah Andriamanitrareo taminareo.”—Josoa 23:14.
Mampanantena ny mpanompony i Jehovah Andriamanitra hoe: “Tsy handao anao mihitsy aho, ary tsy hahafoy anao velively.” (Hebreo 13:5) Manome toky antsika izy fa hanao zavatra mifanaraka amin’ny dikan’ny anarany hoe Jehovah (“Manao Izay Hahatonga Izy”) ka ho tonga izay rehetra ilaina mba hikarakarana ny mpanompony. Hoy ny Rahalahy Roberson: “Aza mivadika mihitsy na inon-kidona na inon-kihatra. Tadidio fa tsy hanary antsika na oviana na oviana izy.”
“Efa Nivoaka Eran-tany ny Feony.” (Romanina 10:18) Nampian’i Mark Noumair, mpampianatra, ireo mpianatra avy any amin’ny firenena samihafa ka nitantara na nanao fampisehoana ny zavatra nahafinaritra azy ireo rehefa nitory teny amin’ny tanàna manodidina an’i Patterson. Faly, ohatra, ny mpivady iray avy any Afrika Atsimo rehefa nihaona tamin’ny vehivavy telo avy any amin-dry zareo, sy niresaka tamin’izy ireo tamin’ny teny zoloa sy xhosa. Ny mpivady iray avy any Sri Lanka kosa nihaona tamin’ny lehilahy karàna iray ary mipetraka any Sri Lanka ny vady aman-janany. Tsy mbola nahita Baiboly mihitsy ilay lehilahy ka faly izy mivady nanome azy ny iray tamin’ny Baiboliny.
Manompo an’i Jehovah foana ny olona miaritra, ary tsy manary toky rehefa misy olana na fanenjehana na fitsapana na fahadisoam-panantenana. Hoy i Jesosy: “Izay miaritra hatramin’ny farany no hovonjena.” (Matio 24:13) Tena mahafinaritra ny mahalala hoe hitan’i Jehovah sy Jesosy ny fiaretantsika. Noresahin’ny Rahalahy Lösch avy eo ny zavatra maromaro afaka manampy antsika hiaritra na dia misy olana aza. Ireto ny sasany amin’izany:
Nisy solontenan’ny mpianatra namaky taratasy fisaorana, teo am-pifaranan’ny fandaharana. Nankasitraka ny fiofanana tsara azony izy ireo tao amin’ilay taratasy. Voalaza tao hoe lasa nahatakatra bebe kokoa ny fikasan’Andriamanitra sy nanana finoana matanjaka kokoa izy ireo, rehefa nandalina ny voalazan’ny Baiboly araka ny fotoana nisehoany. Hoy izy ireo: “Tapa-kevitra izahay fa hampihatra an’ireo zavatra tsara nianaranay.”
Inona ny Vaovao?
Fidio ny Fiteninao

Fampidirana ho an'ny programa
Mamorona kaonty maimaim-poana!
Ny valiny dia lahatahirin'ny faran'ny pejy novokarin'ny Facebook. Io dia ampiasaina amin'ny fandefasana ny rindran-kiheba ho an'ny tranonkala sy ny fampiharana finday. ReactJS dia ahafahantsika mamorona singa UI azo ampiasaina. Io no iray amin'ireo tranokalam-bokatra JavaScript tena malaza ary manana fototra matanjaka sy vondrom-piarahamonina lehibe ao ambadik'izany.
Fiarovana ny tontolo iainana
Fanaraha-maso mivantana mivantana ao amin'ny Browser (Fanaraha-maso ny mpanjifa)
Firaketana tsy ara-dalàna avy amin'ny ray aman-dreny amin'ny zaza
Famaritana ny Fanjakana ho an'ny singa iray
Fandrosoana (Properties Data) ho an'ny ankizy avy amin'ny ampahany ao amin'ny ray aman-dreniny
Ireo fomba amam-panao dia ny famerenana indray ny singa iray
Fametrahana ny foto-kevitra momba ny SPA amin'ny alalan'ny React Router
Manoritsoritra ny fiovan'ny fanjakana miaraka amin'ny Akany
Manorata aminay info@itstechschool.com ary mifandraisa aminay amin'ny + 91-9870480053 amin'ny vidin'ny fandaharam-potoana & fandefasana mari-trano, fandaharam-potoana & toerana
Mpampianatra tena tsara miaraka amin'ny fahalalana momba ny sehatry ny faritra. Fanamafisana fanofanana tsara.
Fiovan'ny toetr'andro
Innovative Technology Solutions dia orinasa izay manome fampiofanana ho an'ny olona tsirairay, orinasa sy oniversite amin'ny fahaiza-manao IT sy ny fahaiza-miasa. Ankoatra ny fampiofanana ITS dia manana efitrano fanofanana aty amin'ny toeram-piompiana orinasam-pampandrosoana rehetra ao India ho an'ny fanofanana ny orinasa. Hamaky bebe kokoa

Raha ny resaka mandeha p mampiaraka virtoaly miadana ao an-be mpandeha indrindra raha te-hisoratra anarana ny anaram-bositra raha te-hanana pi kokoa smilies, dia ianao ihany no mila mampiasa ny Raha ny amin’ny chat mbola fotsy izany dia midika fa tsy manana ny mety plugin (tsy Daiting ny dialer.) ny fampiasana azy: izany hoe ny trano famakiam-boky Raha ny Fondue aho ary nanapa-kevitra mba hahatonga ny vazivazy, tsy ce n’ fa tsy nisy. Ny iray amin’ireo lehibe classics, fa ny mahomby indrindra amin’ny karazany. Fahazoan-dalana aho, mamaky na ny voalohany sy ny ampahany faharoa. Izay ireo adala izay ao ambadiky ny zava-drehetra. Ny mpiasa ny Fotoana firesahana amin’ny ho tanteraka: avy ny fanoratana ny mpandrindra
© 2018 Ny Lahatsary Amin'ny Chat Italia

Momba ny takelaka

Momba ny takelaka

Vondron’ny mpanakanto ara-pilazantsara – Nitondra am-bavaka ny Firenena
Ao anatin’ny vanim-potoana ny fifidianana isika izao. Noho izany dia nitondra am-bavaka ny firenena ny vondro’ny mpanakanto ara-pilazantsara na ny VAE. Nisy ny fanasana ireo Kandida ho filoham-pirenena. Ireto farany izay nandefa solotena nandritra io hetsika io. Tanjona ny hisian’ny filaminana mandritra izao fifidianana izao.

Mandra-pahoviana no hampalahelovanareo ny fanahiko sy hanorotoroanareo ahy amin'ny fiteny?
25 Kanefa raha izaho, dia fantatro fa velona ny Mpanavotra ▼
eo ambonin'ny vovoka Izy.
26 Ary rehefa levona ny hoditro, izao simba izao, sady afaka amin'ny nofoko aho, dia hahita an'Andriamanitra ▼
▼ Na: Dia hahita an'Andriamanitra amin'ny nofoko aho
27 Eny, izaho no hahita Azy, ary ny masoko no hijery, fa tsy olon-kafa. Efa matim-paniriana ny saiko ▼
ny fototry ny mahameloka azy ▼

Nivadika ny vedety mpitatitr’olona iray noho ny fiakaran’ny ranomasina. Teo amin’ny mifanandrify amin’Ambinany-Androngoza, tanàna izay ao amin’ny distrikan’i Maroantsetra no nitranga ny loza an-dranomasina. Miisa 15 ireo olona izay nentin’ity fitaovam-pitaterana ity ny alatsinainy teo, tokony ho tamin’ny dimy ora hariva. Raha araka ny tatitry ny zandary izay nandray an-tànana ny fanadihadiana dia olona iray…

MIARAKA AMIN'I ANDRY RAJOELINA 2 179 7,82%

Betsaka tokoa ireo olona te ahafantatra ny fomba fanaovana ireny saosisy ireny. Tsy vitsy no mihevitra fa sarotra dia sarotra no manatontosa azy kanefa anisan’ny sakafo faran’izay mora atao ary vitanao ao an-tranonao izy ity.
Izay indray ary aloha ny androany fa dia araho finaritra ny horonan-tsary.

Nanontany ny Pricelist
Fa ny fanontaniana momba ny vokatra na pricelist, Masìna ianao, avelao ny mailaka ho antsika Izy ary ho mifandray ao anatin'ny 24 ora.

Ny tenako dia anisan’ny very fananana noho ny grevin’ny mpitsara , na izany aza dia mamporisika ny mpitsara hijoro hatramin’ny farany ary koa tena hitaky ny fahaleovan-tenany.

Mihamafy Ny Tabataban’Ady Ao Syria · Global Voices teny Malagasy
Fitia Tsy Mba Hetra Hampijoro Tsara Hatrany Ny Global Voices
Mila fanohanana avy amin'ny namana sy ny mpamaky toa anao ny fikambananay hitoerany ho mahaleotena, maimaim-poana, ary hahazaka miasa maharitra!
Hijery ny Tenim-Pirenena rehetra? Mandika ny tantaran'ny Global Voices izahay mba ho hitan'ny rehetra ny fitantaran'olo-tsotra manerantany.
Takelaka fisoratana ho an'ireo mpandika teny
Fifandraisana iraisam-pirenena
Fitantanam-pitondrana
Fizakàna ara-tsaina
Zon'ny Nanova na Mpitia Mitovy Fananahana (LGBT)
“Ireo Revolisioneran'i Manbij” ao Aleppo, Syria. Sary avy amin'i Dona Bozzi. Copyright Demotix, 23 Jolay 2013.
Mihamafy hatrany ny akoran'ady noho ny fiomanan'i Etazonia amin'ny hetsika daroka baomba “hanasazy” an'i Syria. Tato amin'ny aterineto, nanjary manam-pahaizana momba an'i Syria tanatin'ny indray alina avokoa ny rehetra.
Tsy mahagaga va ny fifohazan'ny fahatsapan-tenan'ny tsirairay tampoka raha ny fijaliana mampivarahontsana mahazo ny vahoakan'i #Syria no resahina?
Ny “miara-dalana amiko” dia ireo vehivavy sy lehilahin'ny revolisiona syriana any am-bava ady. Tsy manampy ny tolona ara-dalàna ataon'izy ireo ho amin'i Syria afaka sy demokratika ny daroka baomba ataon'ny Amerikana.
Tsy valim-bavaka hamahana ny krizy maha-olona Syriana ny fanafihana Amerikana-midika ho fijalian'ny olom-pirenena ho mafy kokoa izany. #Syrie
Aoka tsy hisy olona handà ny fandripahana feno habibiana ataon'i assad amin'ireo olom-pirenena syriana, tsy maninona izay toerana misy ny tsirairay manoloana ny fanafihana Amerikana atsy ho atsy #Syrie
Tsy maninona izay fihevitrao momba ny fanafihana ataon'ny Amerikana #Syria, AZA LAVINA fa nidina an-dalambe ny tanora Syriana ho amin'ny REVOLISIONAM-bahoaka marina. Andriamanitra ô.
Fampatsiahivina : Syriana an'arivony no namoy ny ainy noho ny fihiakiahana hoe: ny hanongana ny fitondrana no tadiavin'ny vahoaka”.
Gaga tamin'ny fepetra samihafa hampiharina arakaraky ny firenena ilay Syriana Maysaloon:
Nilaza i Saud al Faisal fa tsy azo leferina ny fampiasan'i Assad etona misy poizina. Hafahafa fa tsy niraharaha izy ireo raha nampiasa izany i Saddam #Pt #PotKettleBlack
Satria tsy hoe tsy matoky ny Amerikana ny sasany ka handeha hanohana ny fitondran'i Assad. Atsaharo ny fampihorohoroana ara-tsaina sy ny fanimbana ny hafa amin'ny anaran'ny tolona ho amin'ny fahalalahana
Araka ny hevitr'i Michael Hanna, mety hahatritra taona maro ny ady ao Syria:
Raha te hanao adihevitra matotra momba an'i Syria, dia tokony hahafantatra aloha fa ity ady ity, araka ny fisehoany ankehitriny, dia haharitra an-taonany maro.
Ny hafatry #Obama ho an'ireo mpanao didy jadona mpanao ratsy manerantany: Tsara ny mamono ny vahoakanao raha mbola tsy nanao izany amin'ny fampiasana fitaova-piadiana simika ianao. #Syrie #Assad
Nahoana no tsara ny mamono olona 100.000 ary mamindra olona 2 tapitrisa, saingy mitaky fanafihana ara-miaramila ny fampiasana etona misy poizina amin'ny olona 1.000 ?
Tao Amman, renivohir'i Jordania i Ali Dahmash, nanatri-maso ny fihetsiketseham-panoheran'ady teo anoloan'ny ambasady Amerikana:
Vao avy nandalo tao amin'ny ambasady Amerikana ao #Amman, ka olona vitsy 100 teo no nanao fihetsiketsehana milamina manohitra ny fanapahan-kevitr'i Obama hidaroka baomba ao Syria
Ny tena mampalahelo amin'ny dingana mizotra ho amin'ny ady ataon'ny fitondran'i Obama ao Syria dia ny fampielezan'izy ireo ny hevitra fandresen-dahatra mitovy ihany tao anatin'ny roa taona
Ary manontany ilay mpilaza hevitra avy ao Emirà Arabo Mitambatra :
Nahoana ireo firenen'ny Helodrano [Golfa] (123 miliara dolara nividianana fitaova-piadiana tao Etazonia tamin'ny taona 2010) sy i Tiorka (firenena faharoa manerantany manana fitaovam-piadiana midadasika amin'ny Otan) no mamindra andraikitra ny adin'izy ireo ao Syria amin'i Etazonia?
Mifanohitra amin'ireo manam-pahaizana marobe tampoka ao Syria, ny kely hany fantatro mikasika ny zava-misy dia ampy hahalalako ny tsy fahafantarako – ampy anefa izany handratra ny foko.
Tantaran'ny Afrika Avaratra sy Afovoany Atsinanana farany
Ejipta: Na Ireo Mpivarotra Zava-Mahadomelina Aza Dia Tia An'i Obama
Atombohy ny resaka
Alefaso imailaka ny hevitra hafa mipoitra amin ity lahatsoratra ity
Miandry fanekena ny hevitra rehetra. Aza alefa in-droa ny hevitra.
iangaviana ianao haneho fifanajàna amin'ny hevitra rehetra. Tsy ekena ny hevitra feno fankahalàna, vetaveta, mamely olona manokana.
Dôsie Tafaporitsaka Mampiseho Fa Sary Miboridana No Takalon'ny Vola Indramin'ny Tovovavy Ao Shina
Tononkalo Malagasy 4 Miresaka Fitiavana Tsy Azo Tanterahina Amin'izao Saint Valentin – Andron'ny Mpifankatia Izao
Global Voices Amin'ny Teny Malagasy
Mpanao Gazety Tsy Misy Sisintany: Ahoana No Hiarovany ny Bilaogera...
Tena ilaina ny fiahiana an'ireny zaza kamboty ireny izay tena ahitana sokajy maro samy hafa....
Tena mahaliana an'ahy ny fiahiana ny zaza kamboty fa anisany vesatra hoan'ny fiarah-monina izy ireny,...
Sekoly Iray Ao Etazonia Mampianatra Ireo Raim-pianakaviana Koreana 'Ny Fomba...
Febroary 2011 130 Lahatsoratra
Jolay 2009 30 Lahatsoratra
Febroary 2008 20 Lahatsoratra
famandrihana maimaim-poana

Fitia Tsy Mba Hetra Hampijoro Tsara Hatrany Ny Global Voices
Miasa mafy isan'andro ireo mpirotsaka an-tsitrapo manerantany ato amin'ny fikambananay hitondra ho anao ireo tantara tsy voatatitra manerana izao tontolo izao -- Saingy tsy afa-manao izany samirery tsy misy ny fanampianao izahay. Tohano amin'ny alalan'ny fanomezana (fitia tsy mba hetra) hoan'ny Global Voices ireo tonia, mpahay teknolojia, mpanentana ara-piarovana ato aminay!
Hijery ny Tenim-Pirenena rehetra? Mandika ny tantaran'ny Global Voices izahay mba ho hitan'ny rehetra ny fitantaran'olo-tsotra manerantany.
Takelaka fisoratana ho an'ireo mpandika teny
Fifandraisana iraisam-pirenena
Fitantanam-pitondrana
Fizakàna ara-tsaina
Zon'ny Nanova na Mpitia Mitovy Fananahana (LGBT)
Ahariharin'ny #SaudiCables (Telegrama Saodiana) Ny Fitaintainan'i Arabia Saodita Momba Ny Fandrakofan'ny Haino Aman-Jery Ilay Fitroarana Tany Bahrain Tamin'ny 2011
Bahraini manao hetsi-panoherana sy mitoby eo amin'ny Fihodinana any Lulu (Pearl) eo afovoan'i Manama, renivohitry ny firenena ireo mpanohitra ny fitondrana any Bahrain, mitaky ny fanavaozana ara-politika. Manama, Bahrain. 25/02/2011. Sary avy amin'i HI D. fizakàmanana Demotix
Manome topimaso amin'ny fisainan'i Arabia Saodita momba ireo fandrakofan'ny haino aman-jery ilay hetsi-panoherana tany Bahrain tamin'ny 2011 sy ny andraikitra nolalaoviny tamin'ny famolavolàna ny fanentanana ireo Saoudi Cables – tahirin-tsoratra tafaporitsaka miisa antsasaka tapitrisa antsoina hoe : .
Tsy tsiambaratelom-panjakana intsony ny hoe misy fifandraisana akaiky dia akaiky eo amin'ireo fanjakana mpifanolo-bodirindrina. Nandefa ny hery Fiarovan'ilay Saikinosy ny fitondrana Saodiana mba handrava ilay hetsika manohitra ny fitondrana izay nanerana an'i Bahrain, miaraka amin'ireo mpanohitra izay mitaky fanavaozana demokratika sy fahalalahana kokoa.
Rehefa soratana eo amin'ny faritra voatokana hanaovana fikarohana ao amin'ny tranonkala mpitsoka fanairana WikiLeaks ny teny hoe “Bahrain” dia tahirin-tsoratra 145 amin'ny teny anglisy sy 790 amin'ny fiteny Arabo no miseho eo amin'izao.
Telegraman'ny Ministeran'ny Raharaham-bahiny Saodiana mampiseho fa nampilaza ny manampahefana ny solontenan'ny fahitalavitra Arabiya any Bahrain, tao anaty tafatafa nifanaovany tamin'ny solontenam-panjakana momba ny toe-draharaha any Bahrain
Nasehon'ilay telegrama nalefan'ny Ministeran'ny Raharaham-bahiny Saodiana fa nifandray tamin'ny ministera i Mohammed Al-Arab, solontenan'ny fahitalavitra Al Arabiya any Bahrain, mba hampahafantatra azy ireo ny vaovao momba ny resadresaka nifanaovany tamin'ireo solontenam-panjakana momba ny toe-draharaha any Bahrain.
Nidinidinika tamin'ny Filoha Pakistane izy ka noresahana tamin'izany ny toe-draharaha any Bahrain ary nanasongadina ny fanohanan'ny fireneny ny fepetra noraisin'ny Gulf Cooperation Council‘s (GCC) – Filankevi-Piarahamiasan'ny Gôlfa – momba ny korontana any Bahrain sy ny fiarahany mitaintaina amin'ny mpanjaka Saodiana mikasika io toe-draharaha io. Tsy mazava tsara ny fipetraky ny filoha Pakistane ao amin'io rakitra io.
Tao anaty telegrama iray, notaterin'ilay masoivoho Saodiana any Londona tamin'ny fitondrana Saodiana fa vatsian'ny governemanta Amerikana sy ny governemanta Anglisy vola ny fahitalavitra mpanohitra iray any Bahrain, ny Lualua TV, rehefa nandalo fahasahiranana ara-bola.
Nobitsihin'i Um Ahmed ny sarin'izany :
Vatsiana vola ny Lualua TV raha toa ka tsy mitsikera ny mpanjakan'i Bahrain
Ambaran'io hafatra io ihany koa fa fepetra takian'ilay famatsiana ny famadihana ny tsindry atao amin'ny mpanjaka Hamad ho fitsikerana ny Piraiministra Khalifa bin Salman Al Khalifa, dadatoan'ny mpanjaka. Ny Amerikana sy ny Anglisy no sady mpiara-miasa voalohany amin'ny fitondrana any Bahrain no mandray anjara fototra miaraka amin'ny mpanohitra any. Bahrain, amin'ny maha-mpampiantrano ny tafika an-dranomasina Amerikana sy hampiantrano ny an'ny Anglisy azy, tsy tombontsoan'ireo firenena roa ireo ny hanalàna ny mpanjaka. Na izany aza, mba tsy hanaratsiana ny sariny manoloana ny fikambanana demokratika iraisam-pirenena dia ny fanisahana ny tsikera ho any amin'ny Praiminisitra, farafaharatsiny, no taratry ny finoan'ireo firenena Tandrefana ny demokrasia marina sy ny fahalalahana.
Tatitra iray hafa, atao hoe “Tsiambaratelo sy Maika Be” nosoniavin'ny minisitry teo aloha nisahana ny serasera sy ny teknolojian'ny torohay Saodiana, Mohamed Jameel Mulla, tamin'ny 01 Jona 2012 dia milaza fa nihaona tamin'ny talen'ny filazàm-baovaon'i Bahrain ny minisitry ny filazàm-baovao Saodiana mba hiresaka momba ilay Fahitalavi-panjakana Iraniana Al-Alam. Nambaran'ilay solontenan'i Bahrain tamin'ilay fihaonana fa hasehony amin'ny Fivoriamben'ny Fikambanana Arabo ho an'ny Fifandraisana amin'ny Zanabolana (Arabsat) ny taratasy fampahatsiahivana mangataka ny hampiatoan-dry zareo ny fandefasana ilay fahitalavitra any Iran.
Tatitra atao hoe “Tsiambaratelo sy Maika Be” manambara fa nihaona tamin'ny lehiben'ny filazàm-baovao any Bahrain ny ministry ny Filazam-baovao Saodiana mba hiresaka momba ny fahitalavi-panjakana Iraniana Al-Alam.
Notantarain'ny ministra Saodiana fa nanatrika ilay fivoriana tany Beyruth tamin'ny 26 May 2012 izy, ary notateriny fa amin'ny maha-fanjakana mpikambana azy, tahàka ireo firenena hafa mpikambana ihany koa, dia nanohana ny hatak'i Bahrain i Arabia Saodita. Ny Arabsat izay manana ny foibeny any Ryad, renivohitra Saodiana, no lohany amin'ny fandraharahana amin'ny serasera an-janabolana any amin'ny tontolo Arabo. Etsy andanin'izany ny Al-Alam, nandefa ny fandrakofana nataony hanohanana ny mpanohitra ny fitondrana izay amafisin'ny fitondrana fa nanosika ny korontana ary nitàna andraikitra tamin'ny fampizarazaràna any Bahrain.
Ambaran'ilay rakitra ihany koa fa takian'i Bahrain ny vovonana mpanatanteraky ny Arabsat mba havitrika kokoa amin'ny fifehezana ny fahitalavitra rehetra sy ny votoatiny.
Fa tany amin'ny farany, tsy nisy valiny intsony ny fangatahan'i Bahrain. Nisy lahatsoratra navoaka tao amin'ny Middle East Online (Aterineton'ny Afovoany Atsinanana), tamin'ny andro nanaovana ilay fivoriambe, nilaza fa tsy maintsy hatsahatr'i Bahrain ny fandefasany ny fahitalaviny amin'ny Arabsat manomboka ny 1 Jona ho fanaovana ankivy noho ny tsy fihetsehan'ny Arabsat manoloana ny fampielezankevitra “mamelively” ataon'i Iràna amin'ny fitondrana any amin'ny haino aman-jery.
Nobitsihan'i Zain Benjamin, mpanao gazetin'ny Radio Sawa any Washington DC, ny taratasy roa pejy voasoratra sy nosoniavin'ny minisitry ny Kolontsaina sy ny fampahalalam-baovao Saodiana izay ilazany fa i Bahrain no ivon'ny fitsikerana amin'ny haino aman-jery manjo ny fitondrana Bahraini sy Saodiana.
WikiLeaks Arabia Saodita : Lasa kitro ifaharan'ny fanararaotan'ny haino aman-jerin'i Riyadh i Bahrain : Biraon'ny Ministeran'ny Fampahalalam-baovao
Nisy fanamarihana manokan'ny solontenan'ny Reuters any Bahrain, Andrew Hammod, izay nambaran'ny fitondrana Saodiana fa efa noroahana tany Arabia Saodita tamin'ny fotoana nipetrahany tany Riyadh, noho ny tsy fitanilàn'ny lahatsorany. Ambaran'ilay minisitra fa miasa any Bahrain i Hammond amin'izao fotoana izao ary mbola manenjika ireo governemanta roa tonta, tena mihoatra ny tokony ho izy izany satria tsy vitan'ny mitantara fotsiny ihany fa mampiasa ny kaonty Twitter-ny ihany koa mba hizaràna ” fehezanteny manivaiva.”
Nangataka fahazoan-dàlana hihaona amin'ny Lehiben'ny Fampahalalam-baovao Bahraini, Fawaz Al-Khalifa, ny minisitra tamin'ny taratasy nosoratany ho an'ny mpanjaka Saodiana mba hiresahana ny momba ny politika sy ny paikady iombonana momba ny haino aman-jery mba hanoherana ny fanentanan'ny fandrakofan'ny haino aman-jery vahiny momba ny fikomiana.
Tsy nijanona teo Arabia Saodita, fa nanangana paikady hanosehana ireo vaovao izay manamafy ny fitsabahan'i Iràna mpifaninana aminy any amin'ireo firenena ao Gôlfa, indrindra fa i Bahrain, Koety ary Iràka. Hita any anaty rakitra iray hafa izany, izay milaza fa ilaina ny fifantohana amin'ny fanoherana ny haino aman-jery Iraniana amin'ny fakàna tombony avy aminy sy fanohanana ireo fahitalavitry ny antokom-pivavahana, indrindra ireo izay manohana ny hetsika Silamo Salafist. Mamporisika ihany koa ireo mpitari-pivavahana any Iràna izy mba hitory ilay hafatra ao anatin'io firenena io.
Rakitra iray tafaporitsaka mampiseho ny fanirian'i Arabia Saodita hiady amin'ny haino aman-jery Iraniana amin'ny fakàna tombony avy aminy sy ny fanohanana ireo fahitalavitry ny antokom-pivavahana.
Mahareta satria atsikafon'ny Global Voices ireo rakitra maro mihanaka antsokosoko. Ho an'ny fanavaozam-baovao manokana momba a'i Bahrain sy ny vaovao avy any Arabia Saodita dia araho ny tantara Checkdesk-nay “#SaudiCables: Wikileaks Mampiseho Rakitra Tsiambaratelo momba ny Raharaha Bahrain. [Eng.]” Jereo ihany koa ny fandrakofana nataonay ao amin'ny Checkdesk Global Voices, izay anarahanay ny fanehoankevitr'ireo haino aman-jerin'lon-tsotra momba ny Saoudi Cables.
Vakio ny fandrakofana manokana ataonay : WikiLeaks Manasongadina ny #SaudiCables
Tantaran'ny Afrika Avaratra sy Afovoany Atsinanana farany
Nahemotra Ny Fitsarana: Fihetsiketsehana Rehefa Namoaka Ary Avy Eo Nampidirin'ny Fitsarana Tiorka Am-ponja Indray ny Lehiben'ny Amnesty International
Atombohy ny resaka
Alefaso imailaka ny hevitra hafa mipoitra amin ity lahatsoratra ity
Miandry fanekena ny hevitra rehetra. Aza alefa in-droa ny hevitra.
iangaviana ianao haneho fifanajàna amin'ny hevitra rehetra. Tsy ekena ny hevitra feno fankahalàna, vetaveta, mamely olona manokana.
Vakio amin'ny teny Español, Deutsch, বাংলা, English
Bangladesh: Mankalaza Ny Andron'ny Tenin-dReny
Dôsie Tafaporitsaka Mampiseho Fa Sary Miboridana No Takalon'ny Vola Indramin'ny Tovovavy Ao Shina
Tononkalo Malagasy 4 Miresaka Fitiavana Tsy Azo Tanterahina Amin'izao Saint Valentin – Andron'ny Mpifankatia Izao
Global Voices Amin'ny Teny Malagasy
Sekoly Iray Ao Etazonia Mampianatra Ireo Raim-pianakaviana Koreana 'Ny Fomba...
Mila manao fikarohana kely angamba raha tsy voasoratra ao amin'ny lahatsoratra ilay izy. Efa karazana...
Israely: Fisoloana Vava Ny Fampinonoana Imasom-bahoaka
Fa maninona ary ny lazainy fa 111 ny isan'ny lahatsoratra nefa 134 no hitako amin'ny...
Febroary 2011 130 Lahatsoratra
Jolay 2009 30 Lahatsoratra
Febroary 2008 20 Lahatsoratra
famandrihana maimaim-poana

Faha-5 taonan’ny RV: Media Vaovao Ho An’ireo Mafana Fo Momba Ny Fahasalamana · Global Voices teny Malagasy
Fitia Tsy Mba Hetra Hampijoro Tsara Hatrany Ny Global Voices
Mila fanohanana avy amin'ny namana sy ny mpamaky toa anao ny fikambananay hitoerany ho mahaleotena, maimaim-poana, ary hahazaka miasa maharitra!
Hijery ny Tenim-Pirenena rehetra? Mandika ny tantaran'ny Global Voices izahay mba ho hitan'ny rehetra ny fitantaran'olo-tsotra manerantany.
Takelaka fisoratana ho an'ireo mpandika teny
Fifandraisana iraisam-pirenena
Fitantanam-pitondrana
Fizakàna ara-tsaina
Zon'ny Nanova na Mpitia Mitovy Fananahana (LGBT)
Faha-5 taonan'ny RV: Media Vaovao Ho An'ireo Mafana Fo Momba Ny Fahasalamana
Nanome fanohanana bitika ho anà tetikasa mediam-bahoaka miisa enina mifantoka amin'ny fahasalamana ny Rising Voices sy ny Tetikasan'ny Mediam-pahasalamana ao amin'ny Open Society Institute tamin'ny taona 2008. Sosokevitra avy aminà tetikasa 110 natolotr'ireo mafana fo momba ny fahasalamana sy ireo fikambanana mitsangana manerana ireo firenena 50 samihafa no nanaovana ny fifantenana.
Iray amin'ireo tetikasa tohanana ireo ny tetikasan'ny fikambanana AZUR Development miaro ny zon'ireo voan'ny SIDA any Brazzaville, Kongô izay nanofana ireo mpiasan'ny fifandraisana ao anatin'ireo fikambanana any an-toerana miady amin'ny SIDA mikasika ny fitantarana tantara dizitaly, ny fanaovana podcast, ary ny famoronana bilaogy mba hamoronana tahirin-kevitra momba ny fitsaratsaram-poana sy ny fanavakavahana ny olona voan'ny VIH SIDA sy ny manodidina azy any Kongô. Namoaka sasinteny momba ilay tetikasa i Juhie Bhatia avy amin'ny Rising Voices:
Antenaina fa hampiasaina ho fitaovana iray hisoloana vava sy hanabeazana ireo tantara voarakitra ireo, hanampy hanandratra ny zon'ny olona voan'ny VIH. Hatreto dia olona 79.000 (na 3,5 isanjaton'ny olon-dehibe) no miaina miaraka amin'ny VIH any Kongô, ary olona 6.400 tao amin'ny firenena no matin'ny SIDA tamin'ny taona lasa.
Milaza i Nyombo fa ny ankamaroan'ireo mpandray anjara tanatin'ny atrikasa tany Brazzaville sy Pointe-Noire no sambany vao mba nahafantatra ny atao hoe bilaogy. Ho fanampin'ny firaketana ireo tantara, mampiasa ny fitorahana bilaogy ihany koa izy ireo hamoahana fanampim-panazavana momba ny fikambanan'izy ireo, satria tsy manana Vohikala ny ankamaroan'izy ireo. Na eo aza anefa izany, manampy izy fa matetika dia any amin'ireo Cyber kafe ihany no ahazoana Aterineto . Koa satria $1 Amerikana fara-fahakeliny ny sandan'ny Aterineto mandritra ny ora iray any amin'ireo cyber kafe ireo, indray mandeha na indroa isan-kerinandro ihany ireo mpiasan'ny fifandraisana no afaka miditra anatin'izy ireny.
Vakio ny sasany amin'ireo tatitra nazavaina tanatinà lahatsoratr'i Bhatia iray hafa, indrindra ity iray ity:
Nampahafantarina izany fisian'ny VIH tao aminy izany ireo mpiara-miasa aminy sy ireo mpividy ao amin'ilay tsena. Tena vitsy ireo mpividy tonga mividy zavatra eo amin'ny latabatr'i Bernadette. Lasa sarotra ny fiainany, ary misedra olana izy vao mahatratra ny faran'ny volana.
Andiana fiofanana momba ny mediam-bahoaka ho an'ireo mpiasan'ny fifandraisana sy ireo mpitarika fikambanana miady amin'ny VIH SIDA ao an-toerana.
Any Pointe-Noire, Kongô, navotsotra ny fonja ny lehilahy manambady aman-janaka iray rehefa nahafantatra ny mpitandro filaminana fa mitondra ny VIH izy. Vakio eto ireo tantara hafa.
Ho fanamarihana ny andro eran-tany iadiana amin'ny SIDA, ny tetikasa AIDS Rights Congo dia nampifantoka ny tantarany tamin'ny vondrom-behivavy iray mety ho marefo iharan'ny herisetra ara-nofo sy matetika dia atao antsirambina anatin'ny ady amin'ny VIH/SIDA — ireo manana kilema. Nampiasa ny fitorahana bilaogy sy ny mediam-bahoaka hafa ho fitaovana hiadiana amin'ny herisetra mihatra amin'ny vehivavy ihany koa io tetikasa io. Vakio bebe kokoa ny mikasika izany eto sy eto.
Mamisavisa [fr] ny fomba fiandraisan'ireo vehivavy ny fitenenana ao amin'ny vohikala hanoheran'izy ireo ny herisetra ara-nofo ny Vohikalan'ny Azur “Congolese Women On The Web (Ireo Vehivavy Kongoley Ao Anaty Aterineto)”. Afaka mijery ireo sary ao anatin'ny kaonty Flickr ianao.
Iray amin'ireo ohatry ny fampiasàna araka ny tokony ho izy ny fanohanana bitika avy amin'ny Rising Voices hampaherezana ireo mafana fo momba ny fahasalamana mampiasa ny media vaovao sy ny & ICT hanapariahana ny fampitandremana momba ireo olana goavana anatin'ireo vondrom-piarahamonina ao an-toerana izany tetikasa izany.
Miankina amin'ny solosaina enti-tanana lafovidy ny aterineto maimaim-poana
Atombohy ny resaka
Alefaso imailaka ny hevitra hafa mipoitra amin ity lahatsoratra ity
Miandry fanekena ny hevitra rehetra. Aza alefa in-droa ny hevitra.
iangaviana ianao haneho fifanajàna amin'ny hevitra rehetra. Tsy ekena ny hevitra feno fankahalàna, vetaveta, mamely olona manokana.
Dôsie Tafaporitsaka Mampiseho Fa Sary Miboridana No Takalon'ny Vola Indramin'ny Tovovavy Ao Shina
Tononkalo Malagasy 4 Miresaka Fitiavana Tsy Azo Tanterahina Amin'izao Saint Valentin – Andron'ny Mpifankatia Izao
Mpanao Lalàna Tratra Mijery Vetaveta, Milalao Ary Matory Am-perinasa, Zavatra Iray Fahita Ao Azia Atsimo Atsinanana
Global Voices Amin'ny Teny Malagasy
Mpanao Gazety Tsy Misy Sisintany: Ahoana No Hiarovany ny Bilaogera...
Tena ilaina ny fiahiana an'ireny zaza kamboty ireny izay tena ahitana sokajy maro samy hafa....
Tena mahaliana an'ahy ny fiahiana ny zaza kamboty fa anisany vesatra hoan'ny fiarah-monina izy ireny,...
Sekoly Iray Ao Etazonia Mampianatra Ireo Raim-pianakaviana Koreana 'Ny Fomba...
Febroary 2011 130 Lahatsoratra
Jolay 2009 30 Lahatsoratra
Febroary 2008 20 Lahatsoratra
famandrihana maimaim-poana

Fitia Tsy Mba Hetra Hampijoro Tsara Hatrany Ny Global Voices
Mila fanohanana avy amin'ny namana sy ny mpamaky toa anao ny fikambananay hitoerany ho mahaleotena, maimaim-poana, ary hahazaka miasa maharitra!
Hijery ny Tenim-Pirenena rehetra? Mandika ny tantaran'ny Global Voices izahay mba ho hitan'ny rehetra ny fitantaran'olo-tsotra manerantany.
Takelaka fisoratana ho an'ireo mpandika teny
Fifandraisana iraisam-pirenena
Fitantanam-pitondrana
Fizakàna ara-tsaina
Zon'ny Nanova na Mpitia Mitovy Fananahana (LGBT)
“Sambo An-dranomasina Manirery”; sary avy amin'i Rawle C. Jackman, zon'ny mpamorona CC BY-NC-ND 2.0.
Raha maty teo amin'ny faha-82 taonany i Harold La Borde tamin'ny Alahady 12 jona 2016, tahaka ny very tanana nahavita namihina izao tontolo izao i Trinité sy Tobago.
La Borde, tantsambo mazoto sy mpikaroka marina amin'ny fo no Trinidadiana voalohany nihodidina an-tsambo ny tany. Nanomboka ny taona 1969 hatramin'ny taona 1973, niantsambo manerana ny Ranomasimbe Atlantika, manomboka amin'ny lafiny iray amin'izao tontolo izao mankany amin'ny hafa, tao anatin'ny Hummingbird II, lakany atokisany izy. Nahazo mari-pankasitrahana ambony indrindra ao Trinité sy Tobago, Trinity Cross (Volamena) noho ny zava-bitan'izy ireo izy sy ny vadiny, Kwailan niara-dia taminy nandritra ny dia.
Nameno ny Twitter sy ny Facebook ny fahatsiarovana ho an'ity mpisedra fiainana goavana ity. Nandefa fanomezam-boninahitra tao amin'ny pejy Facebook-ny ny onjam-peo malaza Trinidianina 96,1.
Namoy ny ainy ny Alahady maraina i Harold La Borde, olo-manga Trinidianina nanamboatra ny sambony manokana ary nandeha an-tsambo nitety izao tontolo izao. Niala sasatra tany Grenade izy raha namoy ainy, herinandro mialoha ny ankalazana ny tsingerintaona nahaterahany ny Asabotsy. Tamin'io fotoana io, nanatontosa fandaharana TTRN izahay nanomboka ny 18 septambra 2014, raha nanome voninahitra ho an'izay fahatsiarovana sisa velona. Niala tao Trinité i Harold La Borde sy ny vadiny Kwailan niaraka tamin'ny zanany lahy 5 taona, Pierre mba hisedra fiainana ka nandeha sambo nitety izao tontolo izao tao anatin'ny sambo namboarin'ny tanan'i Harold manokana tao Point Cumana. Lakana manana haavo 40 dinga-tongotra, antsoina hoe Hummingbird II’ izany.[…]
Nandeha lakana tao amin'ny Ranomasina Karaiba, manerana ny ranomasimbe Pasifika sy manerana ny andilan-dranomasina atahorana Torres tao amin'ny Ranomasinbe Indiana ny fianakaviana La Borde. Nandalo fotoan-tsarotra manokana tamin'ny fiampitàna ny Tanjon'i Bonne-Esperance, ao Afrika Atsimo, fantatra amin'ny hoe Tendrombohitra Everest ao amin'ny ranomasina izy ireo, izay nantsoin'i Harold fa fotoan-tsarotra indrindra tamin'ny dian'izy ireo.
Tao amin'ny Twitter, mpanolo-tsaina momba ny fifandraisana Maria Mc Millan nanondro an'i La Borde ho toy ny “olo-manga”:
Mpisera twitter iray hafa nandefa vaovao farany momba ny antony nahafatesan'i La borde, satria tampoka sy tsy nampoizina ny fahafatesany:
Misy ny fandidiam-paty ho atao amin'ny vatan'ilay tantsambo Harold La borde, izay namoy ny ainy tamin'ny Alahady tao Grenade.
Nanamafy ny zanak'i La Borde, Pierre fa niala sasatra tany Grenada ny rainy, raha voalaza fa nibolisatra sy nianjera tao amin'ny seranan-tsambon'ny Plaisance, ary voadòna ny lohany.
Nanome teny fiaraha-miory noho ny fahafatesan'i La Borde ny Minisitry ny Fitantanan-draharaham-panjakana sy ny Fifandraisana, Maxie Cuffie ao Trinité sy Tobago:
Ho an'ny maro, olo-manga Atoa La Borde; ho an'ny hafa, olona tia tanindrazana liana fatratra, nanolo-tena, nanana fitsipipi-pehezana izay nampiana-tena mikasika izay atao mba ho lasa tantsambo sy momba ny fahaizana mitondra sambo izy.
Tsy ho hay hadinoina mandrakizay ny tantaran'i La Borde sy ny firehetam-pony, ny fanoloran-tenany sy ny fitsipi-pifehezany izay nahafahan'izy ireo nanohy ny nofin'izy ireo. Raha ny marina, tokony ho ohatra hatrany mikasika izay ilaina mba hanatanterahana nofy ny tantaran'ny Atoa Harold La Borde. […]
Amin'ny anaran'ny ny Governemantan'i Trinité sy Tobago, manolotra ny firaisam-poko ho an-dRamatoa Kwailan La Borde sy ny fianakaviana La Borde manontolo aho. Mahantra kokoa ny firenentsika noho ny fahalasany saingy mbola nahazo harena tamin'ny tantarany manome fandrisihana sy ny lova navelany.
Mbola nahatsiaro ny sasany fa vitsy ny olona nahafantatra momba ny zava-bitan'i La Borde.
Nahita fa vitsy ny olona nahafantatra momba an'i Harold La Borde.
Na izany aza, mailaka tamin'ny fanoavana ny fandraisana anjara miavaka nataon'i La Borde ho an'ny fireneny ireo tsy nahafantatra:
Misaotra anao Harold La Borde tamin'ny fametrahana an'i Trinité & Tobago teo amin'ny sehatra iraisam-pirenena. Mandria am-piadanana…
Raha ny marina, niantso azy ho olo-manga ireo mpisera media sosialy sasany. Mpahay tantara, Angelo Bissessarsingh nanoratra tao amin'ny lahatsoratra Facebook ho an'ny daholobe:
Misy ireo mahery fo amin'ny anarana ary misy ireo mahery fo amin'ny angano izay ho velona mandritra ny vanin-taona maro. Ilay namoy ny ainy Harold La Borde no farany. Ho an'ireo izay nahafantatra azy sy ireo hafa lehibe tao anatin'ny aloky ny zava-niainany tsy mampino, zava-manjò mampalahelo tanteraka ny fahalasanany. Maro amintsika no mandalo eo amin'ilay lakana kely efa ravarava, dia ilay Hummingbird II malaza ao Quay Atsimo kanefa tsy mahavinavina ny dia goavana nandehanana an-tsambo nataon'ny mpanamboatra azy sy ny kapiteny. Miara-miory tanteraka amin'ny vadiny, Kwailan aho, sakaiza mendrika ho an'ity lehilahy ity, sy ny zanany Pierre sy Andre. Very iray amin'ireo olo-malaza goavana indrindra isika, olona sady manetry tena no tsy manan-tahotra izay tsy hohadinoina mandrakizay ny fandresena tamin'ny lavaky ny Neptune. Mandria Am-piadanana Harold La Borde.
Ho velona mandrakizay ao anatin'ny boky nosoratany ny zava-niainana ara-tantaran'i La Borde – Ranomasimbe ho Antsika (1962), Manga Avokoa ny Ranomasimbe Rehetra (1977), ary ny Ranomasina Manirery Any Atsimo (1987). Talohan'ny nahafatesany, teo am-piasana hamoaka boky fitantaran-tena sy ny sarimihetsika fanadihadiana momba ny fiainany i La Borde.
Tantaran'ny Karaiba farany
Inona indray ny lahatsoratra nahasarika ireo mpamaky Global Voices tamin'ny herinandron'ny 11 -17 Jona 2018?
Inona no novakian'ireo mpamaky ny Global Voices tamin'ny herinandron'ny 4 ka hatramin'ny 10 Jiona 2018?
Atombohy ny resaka
Alefaso imailaka ny hevitra hafa mipoitra amin ity lahatsoratra ity
Miandry fanekena ny hevitra rehetra. Aza alefa in-droa ny hevitra.
iangaviana ianao haneho fifanajàna amin'ny hevitra rehetra. Tsy ekena ny hevitra feno fankahalàna, vetaveta, mamely olona manokana.
Dôsie Tafaporitsaka Mampiseho Fa Sary Miboridana No Takalon'ny Vola Indramin'ny Tovovavy Ao Shina
Tononkalo Malagasy 4 Miresaka Fitiavana Tsy Azo Tanterahina Amin'izao Saint Valentin – Andron'ny Mpifankatia Izao
Global Voices Amin'ny Teny Malagasy
Mpanao Gazety Tsy Misy Sisintany: Ahoana No Hiarovany ny Bilaogera...
Tena ilaina ny fiahiana an'ireny zaza kamboty ireny izay tena ahitana sokajy maro samy hafa....
Tena mahaliana an'ahy ny fiahiana ny zaza kamboty fa anisany vesatra hoan'ny fiarah-monina izy ireny,...
Sekoly Iray Ao Etazonia Mampianatra Ireo Raim-pianakaviana Koreana 'Ny Fomba...
Febroary 2011 130 Lahatsoratra
Jolay 2009 30 Lahatsoratra
Febroary 2008 20 Lahatsoratra
famandrihana maimaim-poana

Fitia Tsy Mba Hetra Hampijoro Tsara Hatrany Ny Global Voices
Mila fanohanana avy amin'ny namana sy ny mpamaky toa anao ny fikambananay hitoerany ho mahaleotena, maimaim-poana, ary hahazaka miasa maharitra!
Hijery ny Tenim-Pirenena rehetra? Mandika ny tantaran'ny Global Voices izahay mba ho hitan'ny rehetra ny fitantaran'olo-tsotra manerantany.
Takelaka fisoratana ho an'ireo mpandika teny
Fifandraisana iraisam-pirenena
Fitantanam-pitondrana
Fizakàna ara-tsaina
Zon'ny Nanova na Mpitia Mitovy Fananahana (LGBT)
Nampiasa ny ‘fahafaha-mitsara raharaha iraisampirenena’ ny polisy britanika hisamborana kolonely tamin’ny tafika Nepaley monina any amin’ny tanànan’i Sussex atsinanana any Angletera. Voampanga ho nanao fampijaliana [gadra] nandritra ny gidragidra tany Nepal ady an-trano naharitra folo taona (1996-2006) ity lehilahy Nepaley ity. Naharay tranga-na fampihorohoroana nandritra ny fifandirana tany Nepal mihoatra ny 2500 ny Firenena Mikambana ary sambany angamba no nisy Nepaley nosamborina noho ny fampijaliana gadra. Tsy nilaza na inona na inona momba ilay lehilahy ny polisy britanika.
Na dia mbola tsy mazava aza ny antsipirian’ny lazaina ho fandikan-dalàna, ny Scotland Yard – polisy an-tanàndehibe ao Angletera no namoaka fanambarana manao hoe:
“Nisambotra lehilahy manana fifandraisany amin’ny fampijaliana gadra [babo an’ady] natao nandritra ny ady an-trano Nepali ny manamboninahitra avy amin’ny sampan-draharahan’ny polisy an-tanàn-dehibe androany.”
Sarin'ny ady an-trano any Nepal – mpiady Maoista manao fanazara-tena any ambanivohitra lavi-dalana. Sarin'i Bimal Sharma. Copyright Demotix (22/7/2006)
Mazava avy amin’ny fisamborana fa azo tsaraina any Angletera tsy ijerena ny toerana nitrangany ny heloka bevava vita. Niteny ny Human Rights Watch (HRW):
Ny fisamborana ilay kolonelin’ny miaramila Nepali voarohirohy ho nampijaly gadra [babo an’ady] tany Angletera tamin’ny 3 Janoary 2013 no fandefasana fampitandremana ho an’ireo voampanga tamina heloka bevava tena henjana any Nepal sy ny toeran-kafa rehetra fa tsy afa-mandositra ny lalàna mandrakizay ry zareo.
Nanampy i Brad Adams, talen'ny HRW any Azia:
Dingana lehibe amin’ny fampiharana ny Dinan’ny Firenena Mikambana ho fanoherana ny Fampijaliana ny fihetsehan’i Angletera hisambotra manamboninahitry ny tafika Nepali noho ny fampijaliana babo an’ady nandritra ny ady an-trano mahery vaika tany Nepal. Tsy afa-mieritreritra intsony ireny tompon’andraikitra tamin’ny fampijaliana tany Nepal ireny fa tsy tratran’ny lalàna rehefa any amin’ny firenen-kafa.
Manoratra ao amin'ny tranonkalany ny BBC Nepaley izay nitantara betsaka tamin’ity raharaha ity BBC:
Nihoatra ny 12000 ny isan'ny olona maty tamin'ny ady an-trano naharitra folo taona tany Nepal nifarana tamin'ny taona 2006. An'arivony tsy tambo isaina ny isan'ny fanitsakitsahana ny zon'olombelona nandritra izany fotoana izany. Namoaka ‘Tatitry ny Fifandirana’ mahatratra 233 pejy izay naharay tranga-na fampijaliana mihoatra ny 2500 ny Sampa-draharahan'ny Firenena Mikambana Misahana ny Zon'olombelona (OHCHR) .
Kanak Mani Dixit, mpanao gazety Nepaley, Tonia sady talen'ny famoahana ao amin'ny gazety-boky Himal Southasian nandefa taratasy tany amin'ny The Guardian avy any London (nozaraina tao amin'ny facebook taty aoriana):
“Ity fisamborana tany Sussex ity no fanombohan'ny ‘fanombohan'ny fahafaha-mitsara raharaha iraisampirenena’ anenjehana ireo mpiandany tamin'ny fitondrana sy ireo mpioko namotika ny fiaraha-monina sy ny toe-karen'i Nepal tanelanelan'ny taona 1996 sy 2006. Nanamafy ny Sampa-draharahan'ny Firenena Mikambana Misahana ny Zon'olombelona tao amin'ny ‘Tatitry ny Fifandirana tao Nepal’ fa tafakatra avo tahan'ny herisetra nahazo ny olona nandritra ny folo taona, ka tafditra amin'izany ny fampijaliana, fanjavonana, fakana an-keriny, fanolanana ary famonoana olona. Ity fampiharana ny ‘fahafaha-mitsara raharaha iraisampirenena’ ity ihany koa no vokatry ny fandavan'ny antoko politika sy ny Maoista, hanangana fombam-pitsarana tetezamita ao amin'ny firenena tao anatin'ny dimy taona farany hanao fitsarana ara-drariny tokoa sy ny tena fampihavanana marina. Ny nataon'ny fitondrana Maoista ankehitriny aza dia ny nitady famelan-keloka noho ny famonoan'olona nandritra ny ady ka nanafoana ny raharaha fiampangana famonoana olona am-pankahalana an-jatony. Nahanjahanja tavela samirery ireo nihara-pahavoazana.”
Ny BBC no namoaka voalohany ny vaovao ary nosiahan'ny olona an-tserasera nihoatra ny in-jato io tati-baovao nataony io:
@BBCBreaking: Nisambotra lehilahy 46 taona tany Sussex, Angletera, noho ilay lazaina ho nanao fampijaliana babo an'ady nandritra ny ady an-trano tany Nepal ny mpiasan'ny miady amin'ny fampihorohoroana.
Manontany ny rehetra hoe nahoana izao dingana izao no notanterahin'ny polisin'i Angletera, raha efa taona maro lasa izay no vita ny ady an-trano. Araka ny The Independent:
Ilay kolonely, izay tsy notononina anarana, dia nosamborina tamin'ny alalan'ny Fizarana faha-134 tamin'ny Lalàna Fitsarana Ady Heloka Bevava tamin'ny 1988, izay mametraka ny fampijaliana ataon'ny manampahefana ho fandikàn-dalàna na taiza na taiza teto amin'izao tontolo izao no nanaovana izany.
Sambany teo amin'ny tantaran'i Nepal no nisy manamboninahitra nosamborina tamin'ny alalan'ny ‘fahafaha-mitsara raharaha iraisampirenena’ tany amin'ny Tany vahiny noho ny fanitsakitsahana ny zon'olombelona. Naneho ny ahiahiko tao amin'ny bilaogiko Nepaley aho ny amin'ny hihabetsahan'ny tranga toy izany any Angletera:
Fonenan'ny Nepaley an'arivony izay mety ho maro an'isa amin'izy ireo no nandray anjara tamin'ny ady an-trano tamin'izany fotoana i Angletera. Raha voaporofo ny fiampangana ary hita fa meloka ilay lehilahy, Ahoana ny ho fiantraikan'izany ho an'ireo hafa izay nandray anjara tamin'ny ady an-trano ka any Angletera amin'izao fotoana izao?
Vaovao Farany: Ny Ambasadin'i Nepal any Angletera no nanamafy tany amin'ny Himalayan Times fa ilay lehilahy nosamborina dia ny kolonely Kumar Lama nanompo ny Tafika Nepaley ary nirahina hamita iraka fampandrian-tany any Sodàna eo ambany fanevan'ny Firenena Mikambana amin'izao fotoana. Tany London nisintaka kely famitana iraka ity manamboninahitra ity nandritra ny fetin'ny Krismasy sy ny Taombaovao mba hihaona amin'ny vadiny, izay manana asa ho mpitsabo mpanampy any.
Tantaran'ny Azia Atsimo farany
Nibedy an'i Maldiva ireo mpanara-maso ny fahalalahan'ny gazety
Karaiba: Mitodika Amin'i Mumbai ny Maso
Atombohy ny resaka
Alefaso imailaka ny hevitra hafa mipoitra amin ity lahatsoratra ity
Miandry fanekena ny hevitra rehetra. Aza alefa in-droa ny hevitra.
iangaviana ianao haneho fifanajàna amin'ny hevitra rehetra. Tsy ekena ny hevitra feno fankahalàna, vetaveta, mamely olona manokana.
Vakio amin'ny teny Español, Français, English
Dôsie Tafaporitsaka Mampiseho Fa Sary Miboridana No Takalon'ny Vola Indramin'ny Tovovavy Ao Shina
Tononkalo Malagasy 4 Miresaka Fitiavana Tsy Azo Tanterahina Amin'izao Saint Valentin – Andron'ny Mpifankatia Izao
Mpanao Lalàna Tratra Mijery Vetaveta, Milalao Ary Matory Am-perinasa, Zavatra Iray Fahita Ao Azia Atsimo Atsinanana
Global Voices Amin'ny Teny Malagasy
Mpanao Gazety Tsy Misy Sisintany: Ahoana No Hiarovany ny Bilaogera...
Tena ilaina ny fiahiana an'ireny zaza kamboty ireny izay tena ahitana sokajy maro samy hafa....
Tena mahaliana an'ahy ny fiahiana ny zaza kamboty fa anisany vesatra hoan'ny fiarah-monina izy ireny,...
Sekoly Iray Ao Etazonia Mampianatra Ireo Raim-pianakaviana Koreana 'Ny Fomba...
Febroary 2011 130 Lahatsoratra
Jolay 2009 30 Lahatsoratra
Febroary 2008 20 Lahatsoratra
famandrihana maimaim-poana

Fitia Tsy Mba Hetra Hampijoro Tsara Hatrany Ny Global Voices
Miasa mafy isan'andro ireo mpirotsaka an-tsitrapo manerantany ato amin'ny fikambananay hitondra ho anao ireo tantara tsy voatatitra manerana izao tontolo izao -- Saingy tsy afa-manao izany samirery tsy misy ny fanampianao izahay. Tohano amin'ny alalan'ny fanomezana (fitia tsy mba hetra) hoan'ny Global Voices ireo tonia, mpahay teknolojia, mpanentana ara-piarovana ato aminay!
Hijery ny Tenim-Pirenena rehetra? Mandika ny tantaran'ny Global Voices izahay mba ho hitan'ny rehetra ny fitantaran'olo-tsotra manerantany.
Takelaka fisoratana ho an'ireo mpandika teny
Fifandraisana iraisam-pirenena
Fitantanam-pitondrana
Fizakàna ara-tsaina
Zon'ny Nanova na Mpitia Mitovy Fananahana (LGBT)
Very An'Iza Isika Amin'ny Fanivànana Sy Fifehezana Ny Aterineto?
Fiposahan'ny masoandro tao Tehran. Sary avy amin'i Hamed Saber tao amin'ny Flickr (CC BY 2.0)
Tamin'ny 2011, nangataka Iraniana iray mpikatroka sy mpiaro zon'olombelona tao Tehran aho mba hitady fomba fiteny tsotra vitsivitsy, ampahany amin'ny andrana hitsapàna ny sivana atao amin'ny aterineto. Adinoko izy io izao, saingy raha tsy diso aho dia tahakahàka izao ilay teny: “American football”. Novaliany fa natahotra izy. Tsy vitany ny hanao izany.
Fa tsy tia mikarokaroka izany ianao?, hoy aho nanontany. Tsia. Tsy tia intsony. Tena tsy tia mikarokaroka intsony mihitsy aho. Tsy mametraka fanontaniana. Na dia ny hanontany izay zavatra tiako ho fantatra aza tsy ataoko. Tsy maninona izany. Efa zavatra taloha izany.
Ary dia notapahany ny fifandraisana. Tsy niteny intsony mihitsy izy avy eo.
Nanomboka nandalina ny resaka sivana anaty aterineto aho tamin'ny 2009. Nanomboka tamin'izany fotoana izany dia noresahana betsaka ny amin'ireo revolisiona nokendain'ny sivana an-tserasera na ireo fotoana fanararaotra hitondràna fiovàna ara-politika sy sôsialy very rehefa nofehipehezina ny aterineto. Isan-taona dia vola dolara an-tapitrisa no mirotsaka ho fanampiana an'io hevitra io, hamokarana horonantsary fanadihadiana, ary lahatsoratra tsy tambo ho isaina erak'ireo media erantany, izay aminavinan'ny tsirairay ny aterineto ho toy ny fantsona iray ho an'ny fahalalahana maneho hevitra, fahafahan'ny tena miteny ary mahafantatra ny hafa, ka amin'ny fanaovana izany dia mahaforona fiovàna ara-politika manana ny lanjany. Fa ny teny farany avy amin'ilay namako dia mampiseho hoe misy olona iray banga ao anatin'io tantara io, ary tsy ilay mpikatroka ara-politika na ilay idealista demaokraty. Olona tsy misy idirany loatra amin'ny politika. Nanery ahy hanontany tena ilay teniny farany : Very an'iza isika amin'ny fanivànana ny aterineto?
Tamin'ny 2006, tafaporitsaka ireo tantaram-pikarohana manokana nataon'ny olona maherin'ny 600.000 nampiasa AOL. Ny tantaram-pikarohana nataon'ny iray tamin'ireny mpampiasa ireny, nitondra ny laharam-pamantarana 711391, no nanjary lasa matoan-dresak'ilay andianà sarimihetsika fohy mahavariana mitondra ny lohateny hoe “Tiako i Alaska.” Ny fikarohana nataonà vehivavy iray tokan-tena, mpino, manambady any Amerika Atsimo, ireo no ivon'ny fitantaràna ao anatin'ireo sarimihetsika. Mikaroka ny antom-pisiany izy, very hevitra mikatsaka ny maha-izy azy manokana ao anatin'ny tokantranony, ary nanandrana nijabaka tamin'ny fanitsakitsahana tokantrano, niaraka tamin'ny fandalovana fotoana vitsy tao anatin'ny nenina, ny fiankinan-doha tamin'ny aterineto, ary ny faniriana fatratra handositra ny fiainany ka hifindra any Alaska.
Misintona ireo mpijery handeha lavitra hiala amin'ny masoben'ny “big data” – angon-drakitra lehibe – ilay sarimihetsika. Fa kosa, olona mamadibadika ny momba ny tenany manokana ao anaty tontolo iray tsy nataony ho an'ny daholobe no hitantsika, tontolo izay ahafahantsika miseho amin'ny tena maha-isika antsika manontolo: ny aterineto. Afaka amin'ny tsindry sôsialy sy ny fitsaratsaràn'ny hafa, ahariharin'i #711391 ny fomba amelàn'ny aterineto antsika ho afaka hirotsaka aminà endrika fandinihan-tena lalina sy fikarohana, làlana iray hitolomana amin'ireo kasinga hafa manome ny “isika” izay mety atahorantsika ny fiarahana mitrandraka azy amin'ny hafa — kasinga izay tsapantsika ho azo antoka kokoa amin'ny fikarohana atao amin'ny alàlan'ny milina iray tsy itononana anarana. Tsy tao an-tsain'i #711391 ny hoe voasivana sy voara-maso ary voafehy anie io aterineto fantany io. Nahatsiaro tena ho afaka mametraka fanontaniana faran'izay mahakasika ny tenany manokana izy tao anaty toerana iray mety tsy nahitàny fitsaratsaràna. Ireto ny sasantsasany tamin'ny fikarohana nataony :
2006-05-09 azon'Andriamanitra sitranina ny fijangajangàna
2006-05-15 ahoana no ahafahanao miteny raha toa nasian'ny vadinao rindrambaiko fitsikilovana ao anaty solosaina
Ho an'ilay namako ao Teheran, manangoly izay rehetra fahafahanao mitrandraka ny aminao manokana ny fifehezana ny aterineto – mety tsy hametraka fanontanina mikasika na inona na inona intsony izy, izay mety hampidi-kizo azy. Araka izany dia mety hijanona mandrakizay tsy ho voatrandraka ny ampahany lalina sy tsy mbola fantatra momba azy. Firifiry amin'ireo tanora ao anatin'ny faharoapolo taona misy azy no mijanona ho tsy hitany sy tsy fantany akory? Na dia azo antoka aza fa misy fitaovana hafa afaka hitrandrahantsika ny momba ny tenantsika manokana, tsy ny fanontaniana rehetra no ho azo trandrahana imasom-bahoaka, indrindra fa ireo miresaka fadifady henjana ara-piarahamonina sy kolontsaina. Efa mahazatra angamba ny sasany amin'ireny fanontaniana ireny: mpitia mitovy taovam-pananahana amiko ve aho? Misy ve Andriamanitra? Olona ratsy ve aho? Misy olona tahaka ahy ve any ho any? Tsara ve ny mitoetra ho amin'izay efa maha-izaho ahy? Fa maninona ny olona miaraka amiko no midaroka ahy ?
Very amin'io sivana sy fanarahamaso atao amin'ny aterineto io ny fahafahantsika ny ho tena ilay isika miafina ao anaty ao – ilay iray izay isika rehefa tsy misy na iza na iza intsony eo amin'ny manodidina, indraindray amin'ny alimbe alohan'ny hiakarana ao am-pandriana – ary ilay karazan'olona teo am-pahaterahana voatendry ho isika fotsiny izao. Afaka miaina finaritra amin'ny fomba feno sy tanteraka ny fisiantsika eto anivon'ny tontolo isika rehefa mijanona amin'ny maha-tena isika antsika.
Tsy tokony hisy fetra io raha anatinà fanatontosana an-tsehatra iray. Ny olona iray mety ho liana aminà fandalinana mikasika ny finoana iray voaràra, ireo fanontaniany hatrizay tsy nahazoany fahafahampo tamin'izay zavatra mba azony nidirana. Angamba ny olona iray hafa mety mahita fomba fijery metafizika kokoa ao anatin'ny demaokrasia raha miohatra amin'ny politika , karazana fanafahan-tena fa tsy fanafahana ara-politika, nefa tsy hahalala velively azy io satria voasivana ny teny hoe “demaokrasia”. Mety koa io ho olona mpakasary “sahisahy” te-ho mpandray anjara ao anatin'ny làla-nodiavin'ny olona iray mba hitsaboany ny ratran'ny herisetra an-tokantrano, na mety ny herisetra an-tokantrano mihitsy no tena vaindohan-javatra katsahan'ilay olona voalohany indrindra, saingy mikatona daholo, voafehy sy voaara-maso izay rehetra mba làlana azo hitrandrahana sy hitadiavana fitoniana ho an'ny tena manokana.
Niresaka taminà Iraniana iray , mpikatroka mitsoa-ponenana ao Amsterdam aho ny faramparan'io taona io. Navoitrako ny tahotra ny aterineto. Tsy nila niteny betsaka aho, satria tonga dia fantany avy hatrany. Nolazainy fa tsy hainy mihitsy ny fandehany, nefa kosa nahakitika fery aho. Nampahatahotra ny hanontany tena sy ny hametraka fanontaniana. Tena tsy nilaina akory. Na ao Eoropa aza izy, dia misy singa ao anatiny momba azy manokana nobahanany mihitsy, izay nila fantatra tamin'ny alalan'ireo fikarohana atao amin'ny aterineto : fisalasalàna momba ny resa-pananahany, ny fanambadiany aloha loatra taminà lehilahy izay tsy dia ahoany akory, ary ny fiezahany hampifanaraka ny finoany amin'ireo tsy fahatomombanan'ny olombelona.
Fa taorian'ireo hetsi-panoherana tamin'ny 2009 sy ny famoretana ny aterineto, dia lasa saro-tahotra amin'ny fikaroham-baliny izy – fantany fa nanara-maso ny aterneto ny governemanta. Nahavaky fo ny kafe farany niarahanay nisotro : lasa mifamatotra tafahoatra tsy afa-miova amin'ilay olona noforoniny ho solon'ilay tena izy taminy ikala mba ho fomba hanohizany miaina. Ho an'ny tenany ihany dia lasa olona tsy fantatra izy, noho ny tahotra tsy ahasahiany mitady ilay tena “iziny” latsaka anaty ao aminy.
Ho an'ny sasany dia tetikady politika ny fanivànana sy fanaraha-maso ny aterineto, iray mampiseho ny famotehana ireo nofinofy demaokratika amin'ny fananganana rindrina hibahanana ny fivezivezen'ny vaovao erantany. Nefa koa manangana rindrina ao anatintsika ihany izy io, manohitra ny tenantsika ihany. Ho ahy, nandevina ny fotoana nampitolagaga antsika noho ny amin'ny tenantsika ihany ny fanivànana ny aterineto, nanolo azy io tamin'ny vanim-potoana iray vaovao izay tsy ametrahantsika fanontaniana intsony momba ny tenantsika manokana satria ambony loatra ny raho-mitatao aterany. Ity no tena zava-doza be mahazo ny tena manokana noho ny sivana sy fanaraha-maso ny aterineto : ireo tovolahy sy tovovavy izay mino fa efa zavatra taloha izany fotoana fametrahana fanontaniana izany.
Tsy hoe mifarana akory ny fomba nianarantsika hifandray sy hitrandraka ny maha-isika antsika rehefa injay miova ny jeografia sy ny toe-javatra. Efa nianarana sy niraikitra tsikelikely nanaraka ny ambaratongan-tahotra sy horohoro samihafa io, zavatra izay mety ho atrehana mandritry ny andro iainana.
Ny fotoana farany niresahanay, nampianarin'ilay tanora mpitsoa-ponenana tao Amsterdam ahy ny fomba anarahan'ireny fitondrantena azontsika ireny antsika any amin'izay toerana rehetra alehantsika. Nibanjina ahy izy, niteny tamin'ny feo nalefaka toy ny tsy avy aminy no sady tsy tamin'ny fotoanany: “te-hanidina hiala amin'ity fiainana ity aho. Hanidina hiala an'i Amsterdam, hiala ny zavatra rehetra. Saingy tsy afaka. Naniry hianatra an'io aho, nefa efa adinoko hoe amin'ny fomba ahoana.”
Cameran Ashraf dia Iraniana-Amerikana mpikatroka amin'ny fiarovana zo, no sady mpandraharaha sosialy izay manomana PhD any UCLA amin'izao fotoana izao, momba ny toerana geopolitiques tànan'ny aterineto. Nahazo ny loka voalohany tamin'ny fifaninanana #GV2015 Summit ity lahatsoratra andrana ity, “Ahoana no Fiantraikan'ny Aterineto Eo Amin'ny Vondrom-piarahamonina Misy Anao [Eng]?”
Tantaran'ny Iràna farany
Naaton'i Iràna Ireo Fanamelohana Ho Faty An'arivony Mifandraika Amin'ny Zava-mahadomelina Taorian'Ireo Taona Maro Nisoloana Vava Ny Zon'Olombelona
Asongadin'ireo Hetsipanoherana Ny Mety Ho Herin'ny Lalànan'i Iràna Momba Ny Fahafahana Mahazo Vaovao
Atombohy ny resaka
Alefaso imailaka ny hevitra hafa mipoitra amin ity lahatsoratra ity
Miandry fanekena ny hevitra rehetra. Aza alefa in-droa ny hevitra.
iangaviana ianao haneho fifanajàna amin'ny hevitra rehetra. Tsy ekena ny hevitra feno fankahalàna, vetaveta, mamely olona manokana.
Lahatsoratra notsongain-ny GV Mpisolovava, tetikasa iray miaraka amin-ny Global Voices, miaro ny fahalalahana miteny sy miady amin-ny sivana antserasera ity. · Lahatsoratra rehetra
Bangladesh: Mankalaza Ny Andron'ny Tenin-dReny
Dôsie Tafaporitsaka Mampiseho Fa Sary Miboridana No Takalon'ny Vola Indramin'ny Tovovavy Ao Shina
Tononkalo Malagasy 4 Miresaka Fitiavana Tsy Azo Tanterahina Amin'izao Saint Valentin – Andron'ny Mpifankatia Izao
Global Voices Amin'ny Teny Malagasy
Sekoly Iray Ao Etazonia Mampianatra Ireo Raim-pianakaviana Koreana 'Ny Fomba...
Mila manao fikarohana kely angamba raha tsy voasoratra ao amin'ny lahatsoratra ilay izy. Efa karazana...
Israely: Fisoloana Vava Ny Fampinonoana Imasom-bahoaka
Fa maninona ary ny lazainy fa 111 ny isan'ny lahatsoratra nefa 134 no hitako amin'ny...
Febroary 2011 130 Lahatsoratra
Jolay 2009 30 Lahatsoratra
Febroary 2008 20 Lahatsoratra
famandrihana maimaim-poana

Ny GoWISE USA Slim Digital Scale maka fandrefesana toy izany lafo kokoa namany, fa mitovy ny vidin'ny tenifototra toy ny fitsipika sehatra.
Hoy-araka ny marina: 0.2 lb na .1 Kg
Fepetra ao amin'ny kilao (LB) ary ny kilao (Kg)
Misy amin'ny volafotsy
Ny GoWISE Etazonia no natao tao amin'ny Etazonia sy nanamboatra any Shina dia mampiasa Bioelectrical Impedance Analysis (BIA) dia mandefa herinaratra kely amin'izao fotoana izao amin'ny alalan'ny fanoherana mandrefy ny vatanao amin'ny frequencies samy hafa eo ho eo mba hanome vatana matavy, rano sy ny taolana. Fandrefesana izany no miely patrana ny fampiasana ny teknolojia sy ny voan'ny sasany fetra raiki-tampisaka ao amin'ny vinavina. Ny efitra fandroana GoWISE ambaratonga ezaka mba hampihena fahadisoana sy ny fanatsarana ny marina ho an'ny rehetra ny vidin'ny tsy tapaka ihany no lanjan'ny kirany.
Tsy misy Bluetooth na misy Wifi fifandraisana toy izany dia mila tanana hitahiry ny vokatra ahafahany manara-maso azy ireo rehefa mandeha ny fotoana, ka tandremo tsara ny hitondra azy ireo haingana amin'ny fotoana voafetra izy ireo naneho na ianao dia tsy maintsy hamerina ny vokatra. Aza adino ny mitondra ny solomaso, ny sary masina dia somary kely mba hampiseho anao ny zavatra ho norefesiny na dia ny fampisehoana dia mahafinaritra ny isan'ny sy mazava. Ny roa 3 volt vatoaratra somary nihazakazaka nidina haingana, Tombanan'ny ianao no mila manova azy ireo ny rehetra 9 bolana ho an'ny fampiasana antonony.
-Araka ny marina
Ny Wifi Body Scale amin'ny Withings dia tena lafo – no mendrika ny vidin'ny tenifototra? Moa ve ny Mandria am-piadanana eny? Izahay nindramina ...

Manao Printy ny Angona Akanjo 3D Voalohany Indrindra Eran-tany ny Tanora Israelianina Iray Mpamorona Lamaody · Global Voices teny Malagasy
Fitia Tsy Mba Hetra Hampijoro Tsara Hatrany Ny Global Voices
Mila fanohanana avy amin'ny namana sy ny mpamaky toa anao ny fikambananay hitoerany ho mahaleotena, maimaim-poana, ary hahazaka miasa maharitra!
Hijery ny Tenim-Pirenena rehetra? Mandika ny tantaran'ny Global Voices izahay mba ho hitan'ny rehetra ny fitantaran'olo-tsotra manerantany.
Takelaka fisoratana ho an'ireo mpandika teny
Fifandraisana iraisam-pirenena
Fitantanam-pitondrana
Fizakàna ara-tsaina
Zon'ny Nanova na Mpitia Mitovy Fananahana (LGBT)
(Fanamarihana: lahatsoratra Anglisy nivoaka tamin'ny Aogositra 2015 ity lahatsoratra ity)
Ny tanjoko dia ny hamorona akanjo vonona hotafiana avy ato an-trano amin'ny alàlan'ny fampiasàna ireo fanaovana printy azon'ny rehetra jifaina. Nandany ny taon-dasa teo nikarohana ny vahaolana tsara indrindra aho.
Eritrereto fotsiny anie ny azo atao amin'izany e… raha mangatsiaka ianao, ataovy printy ny palitao. Hitsangatsangana tsy misy entana? Ataovy printy ao amin'ny efitry ny tranobe fandraisam-bahiny ny akanjonao. Azontsika atao ve ny hamorona, hizara ary hanao printy mivantana avy ao an-trano ny akanjontsika atsy ho atsy?
Nahazo mpijery 2,8 tapitrisa ary nisy nizara in-50.000 hatreto ny lahatsary fampiroboroboana maharitra roa minitra nataon'i Peleg mampiseho ny làlana sy ny dingana noraisiny, navoakany tao amin'ny YouTube ny 22 Jolay 2015 ary tao amin'ny pejy Facebook-n'ny Start-Up Nation ny 29 Jolay.
Tantaran'ny Afrika Avaratra sy Afovoany Atsinanana farany
Bilaogera an-jatony no nanohana ireo mpianatra nogadraina tany Iran
Atombohy ny resaka
Alefaso imailaka ny hevitra hafa mipoitra amin ity lahatsoratra ity
Miandry fanekena ny hevitra rehetra. Aza alefa in-droa ny hevitra.
iangaviana ianao haneho fifanajàna amin'ny hevitra rehetra. Tsy ekena ny hevitra feno fankahalàna, vetaveta, mamely olona manokana.
Dôsie Tafaporitsaka Mampiseho Fa Sary Miboridana No Takalon'ny Vola Indramin'ny Tovovavy Ao Shina
Tononkalo Malagasy 4 Miresaka Fitiavana Tsy Azo Tanterahina Amin'izao Saint Valentin – Andron'ny Mpifankatia Izao
Global Voices Amin'ny Teny Malagasy
Taorian'ny Nilazan'Ilay Ministra Indiana Hoe 'Indraindray Tsara Ny Fanolanana', Mijoro...
ny fampirafesana dia fomba mamohehatra hitovizan'ny olona sy ny biby ary ny lehilahy no mpanao...
Panama: Zavatra mahavariana eny amin'ny lalambe
Ie, efa lasa teny anglisy mbamin'ilay tokony ho teny espaniola ao anatiny aza...
Febroary 2011 130 Lahatsoratra
Jolay 2009 30 Lahatsoratra
Febroary 2008 20 Lahatsoratra
famandrihana maimaim-poana

Mpiara-miasa
3 Rehefa tapitra ny tenin'ireo mpiampaga, dia navela hiteny izy telo mianaka. [Rajohanesa: Kintana]
Sokajin-teny matoantenin'ny atao

Mpiara-miasa

Mpiara-miasa

Mpiara-miasa

Mpiara-miasa

Mpiara-miasa

Mpiara-miasa
Sokajin-teny matoantenin'ny atao

Anisan´ny noresahana na dia tsy tamin´ny fomba mivantana aza, nandritra ny fivorian´ny MFM Analamanga, notontosaina tetsy amin´ny Falda Antanimena ny tsy fitoviam-pijery, raha izay no azo ilazana azy teo amin´ny sekretera jeneralin´ny antoko sy ny mpikambana sasantsasany ao.
Raha tsahivina dia ilay fanazavana nataon´Ing Germain Rakotonirainy tao amin´ny radio tsy miankina iray eto an-drenivohitra, izay nanakiana mafy ny fomba fiasan´ny mpitondra no nanehoany izay hevitra izay ary voafoaka tamin´izany ny mpikambana MFM ao anaty fitondrana. Nandritra io fivorian´ny MFM Antananarivo io moa no nilazan´ny mpandaha-teny fa nisy tsy fitovian-kevitra hatrany teo amin´ny mpikambana hatramin´izay, saingy tamin´ity indray mitoraka ity dia nankalazaina izany noho ny fisian´ireo antoko hafa efa vaky. Ny sekretera jeneralin´ny MFM moa dia tamin´ny televizionina tsy miankina fa tsy nisy fifanatrehana tamin´ny mpikambana namany no nanambara fa samy tsy nisy niteny tamin´ny anaran´ny antoko MFM na ny tenany na ny mpanolo-tsaina manokan´ny Filohan´ny Repoblika.
Fa raha hiverenana ilay fivoriana tao amin´ny Falda dia nokendren´ny MFM Antananarivo hanazavana amin´ny an-tsipiriany ny resaka mafanafana eo amin´ny samy mpikambana ka anisan´izany ohatra fizotry ny toe-draharaham-pirenena, ny tanjona ary ny fifamatoran´ny hevitry ny MFM amin´ny pôlitika voafaritra ao amin´ny DSRP. Nitondrana fanazavana tao ihany koa ilay adihevitra manodidina ny tokony hamarotana na tsia amin´ny vahiny ny tany.
Marihina fa nisy tamin´ny nanatrika ny fivoriana, ny sabotsy lasa teo io no resy lahatra ary misy kosa ny manome tsiny ny
mpitondra amin´izay fanapahan-kevitra noraisiny izay. Anisan´ny fehin-kevitra tapaka tamin´io fotoana io ny hamoahan´ny MFM Antananarivo antotan-taratasy mirakitra ny resaka fananan-tany sy ilay fanafoanana ny hetra alaina amin´ny entana
sasantsasany ka ireny, hoy ny mpandaha-teny no haparitaka amin´ny mpikambana sy amin´ny olon-tsotra hifampitaizana sy
hampahafantarana azy ireo ny an-tsipiriany manodidina ireo lohahevitra roa ireo.

Fanamainana amin’ny fomba natoraly (amin'ny hainandro)
Fanamainana amin’ny fomba natoraly (amin'ny aloka)

Malagasy: Sokajy:Novambra

Tena efitrano tsotra, eo an-dàlam-pandrosoana
Amin'ny andro anankiray, amin'izay ianao mamindra

Pancakes amin'ny trondro mena tamin'ny sy Mogilev – fomba fahandro. 2018 _ Fomba fahandro? _ Culinary lotso-bilaogy

Araho ato amin'ny Instagram.

Noho izany dia hisy fiovana ka :

[…] nandefa lahatsoratra, ahitana haisoratra lehibe sy mahasoa, manintona sy ahitana zava-baovao ny Fikambanana Mpamahana bolongana ao Kenya (BAKE) tamin'ny 5 Mey 2012. Avy amin'ny ezaka nataon'ny BAKE ny loka ho fampiroboroboana ny […]

ny fiadanan'ny Tompo anie ho amintsika rehetra,andeha isika hivavaka ho an'i Madagasikara

Hamaky ny tohiny...
Nalaza tato ho ato tany amin’iny tapany atsimon’ny nosy iny ny raharaha vono olona miharo halatra taova. Olona 6 no voalaza fa nisy namono tao Toliara ary tsy hita ny masony ny faran’ny herinandro teo.
Nitrangana hain-trano tsy nampoizina indray tao amin’ny fokontany Tsarasaotra-Antsirabe ny marainan’ny talata 27 febroary 2018 teo. Lehilahy iray efa 76 taona, taizan’aretina ka nalemy tao am-pandriana efa an-taonany no may kila forehitra.
Nandriaka indray ny ra vokatry ny fitsaram-bahoaka tany amin’ny Kaominina ambanivohitr’i Sadjoavato, any Antsiranana omaly alatsinainy 26 febroary.
Voakiana mafy ny resaka fitsarana sy ny mpandraharaha ny fonja mikasika ny resaka fitazonana am-ponja vonjimaika amin’izao fotoana izao.
Iray volana latsaka izay no nisian’ilay fitsaram-bahoaka nahafaty an-dRakotoarimanana Alfred Yvon, voalaza fa nangalatra tao amin’ny faritry ny anjerimanontolon’Andrainjato Fianarantsoa ny 27 janoary teo.
Navotsotr’ireo mpaka an-keriny ny alin’ny alahady 24 desambra i Nathan Andriantsitohaina rehefa notazomin’izy ireo nandritra ny roa andro teo am-pelatanany.

Momba ny takelaka
Na dia mpanota aza aho tsy nolavinao

Valin-kafatra ho an’ny Minisitry ny solika io teniny io. Valin-kafatra tsy ho ren’ilay Ministra mihitsy fa filazana tsy aritra ny azy ary manamaivana ny alahelony. Tsiahivina fa nanambara ny ministra fa tsy maintsy ho ampiharina ny “vérité de prix” eo amin’ny vidin-tsolika. Tsy nambaran’ity manam-pahefana ity kosa hoe ohatrinona no hiakaran’ny vidin’ny solika raha hampiharina tokoa izany “vérité de prix” izany.
Nanaitra ny olona maro ny filazana ity fampiharana ny “vérité de prix” ity. Nahoana no minisitra efa mamarana ny fotoana hiasany no manambara an’izany fampiakarana izany ? Mandamina ny saim-bahoaka sahady ve ? Manamora ny lalana ho an’ny minisitra vaovao ? Mamarana ny fotoam-piasany tokoa ny mpikambana ao amin’ny governemanta ankehitriny. Efa isan’andro no handrenesana ny ankisisika amin’ny fanendrena ny ho praiminisitra. Efa tsy ho ela koa ny fivoriana voalohany ho an’ny Antenimieram-pirenena izay ahitana ny endriky ny fifandanjan-kery politika misy ankehitriny.
Tsara ny manantena fa hahatsapa tena ny mpiasa ka hitaky ny vérité de salaire fa mila tairina dieny izao tokoa ireo mpiasa ireo mpiaro ny zon’ny mpiasa (sendika…) ireo mpiaro ny zon’olombelona sy ny zon’ny mpanjifa sy ny sisa. Mandrangaranga ny azy ireo vahiny. Ndao. Mitsangana. Mijoroa. Hasehoy koa fa misy ireo vonona hiaro ny tombontsoan’ny vahoaka sy ny kitapom-bolan’i Neny.
Sipem Bank. Tamin’ny desambra 2014 no nahazo ny agrément bancaire ny Sipem bank. Miasa toy ny banky izy ankehitriny. Betsaka ireo tolotra misy amin’izany, toy ny fampindramam-bola. Marihina fa ity orinasa ity dia tena orinasa malagasy araka ny nambaran’ireo mpikarakara. Malagasy avokoa ireo mpiasa ao. Ny Malagasy ihany koa no manana petra-bola betsaka ao na hoe majorité. « Orinasa madinika sy ireo orinasa vaventy no mihindram-bola ato aminay amin’izao fotoana izao » hoy ihany izy ireo. Izy rahateo dia niatomboka tamin’ny micro-finance.

Inona marina lehiretsy no mampihisatra ny fampandrosoana eto amin’ity Madagasikara malalantsika ity a? Raha ny hita maso sy ny azo tsapain-tanana aloha, tsy mbola misy mandeha araka ny tokony ho izy ny fitantanana ny firenena, hatreto. Raha tafatsangana ny Antenimeram-pirenena, nisy ny tsy fitovian-kevitra teo amin’ny samy depiote ka nahatonga korontana, sns. Mitovy tsy misy valaka amin’izay ihany koa ny eny anivon’ny Antenimieran-doholona, etsy Anosy. Hatramin’izao, tsy mbola hita soritra hatreto ny fametrahana ny birao maharitra ary mbola mitohy hatrany ny fitoriana eny anivon’ny fitsarana avo mikasika ny fanafoanana ny fifidianana loholona farany teo iny.
Etsy andaniny, lasa resabe etsy sy eroa ihany koa ny hoe famarotana tany amin’ireo vahiny. Iza ireo vahiny ary iza ireo mpamarotra ny tanin’ny Malagasy? Tsy mbola nisy ny fanazavana mahakasika io resaka io. Samy tsy te ho tompon’antoka amin’izany mantsy na ireo mpitondra na/sy tompon’andraiki-panjakana na ireo izay hoe “nividy”.
Fa ny tena mahavalalanina, ny mikasika ny raharaha andramena. Efa hatry ny fotoan’ny tetezamita no nisian’ny fanenjehana ireo mivarotra an-tsokosoko sy mpitrandraka ary mpanondrana ity harem-pirenena ity. tsy mbola nahitam-bahaolana izany hatramin’izao. Milaza ny tsy hilefitra amin’ny fivarotana sy fanondranana an-tsokosoko ireo andramena ny praiminisitra, toa tsy hita akory anefa izay vokany. Zary lasa tsianjery “masiso” sisa ilay fitenana isaky ny mandray “micro” sy mitafa amin’ny mpanao gazety.
Fa ankoatra izay, mbola misy ihany koa ny tsimatimanota eto amin’ny firenena ka mbola manao ny fomba fanaony hatrizay. Izy ireo izany angamba ilay tsy lefy sady tsy resy e!

- amin'ny 1 ora kosa no manomboka sakafo sy dihy
- 5.30 na amin'ny 6 ora firavana.

Avy amin'i Wikipedia
Ireo zavatra nitranga tamin'ity 4 Martsa.
1769 : Muhammad Ali an'i Ejipta — mpanao politika
1963 : Daniel Roebuck — mpanoratra senariô, mpamoaka horonantsary, mpilalao amin'ny fahitalavitra, mpilalao amin'ny horonantsary, talen-koronantsary, mpilalao
Wash West — talen-koronantsary, mpanoratra senariô, mpamoaka horonantsary, mpilalao
1973 : Len Wiseman — talen-koronantsary, mpanoratra senariô, mpamoaka horonantsary, mpanoratra
1852 : Nikolai Gogol — mpanoratra, mpanoratra tantara tsangana, mpanoratra tantara lava, Poeta
2003 : Sébastien Japrisot — mpanoratra senariô, talen-koronantsary, Mpanao gazety, mpanoratra tantara lava, mpanoratra
2014 : Wu Tianming — mpilalao, talen-koronantsary, mpamoaka horonantsary
Andro ny volana Martsa
Andron'ny volana Martsa
Hijery ny tantara
Amin'ny tetikasa hafa
Fampahalalana mikasika ny pejy
Amin'ny tenim-pirenena hafa
Hanova ny rohy
Voaova farany tamin'ny 29 Aogositra 2016 amin'ny 22:47 ity pejy ity.
Azo ampiasaina araka ny fepetra apetraky ny lisansa Creative Commons Attribution-ShareAlike ; Mety misy ny fepetra fanampiny mihatra. Jereo fepetram-pampiasana ho an'ny antsipirihany.
Mombamomba ny Wikipedia

Avy amin'i Wikipedia
Isam-ponina 2 039 mponina
Tanànan-dehibe NC
Ny isam-ponin'i Seillons-Source-d'Argens dia 2039 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006. Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 263 metatra. Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 580 metatra. Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.4972° ary 5.8844° amin'ny soratra desimaly. Ny faritr'ora dia GMT+1.
Eo amin'i www.communes.com
Hita tao amin'ny "https://mg.wikipedia.org/w/index.php?title=Seillons-Source-d%27Argens&oldid=784146"
Tanàna ao amin'ny faritr'i Provence-Alpes-Côte d'Azur
Hijery ny tantara
Amin'ny tetikasa hafa
Fampahalalana mikasika ny pejy
Amin'ny tenim-pirenena hafa
Hanova ny rohy
Voaova farany tamin'ny 4 Mey 2016 amin'ny 14:41 ity pejy ity.
Azo ampiasaina araka ny fepetra apetraky ny lisansa Creative Commons Attribution-ShareAlike ; Mety misy ny fepetra fanampiny mihatra. Jereo fepetram-pampiasana ho an'ny antsipirihany.
Mombamomba ny Wikipedia

Avy amin'i Wikipedia
Isam-ponina 933 mponina
Tanànan-dehibe NC
I Château-Larcher dia kaominina ao amin'ny fivondronan'i Poitiers, ao amin'ny departemantan'i Vienne, ao amin'ny faritr'i Poitou-Charentes, ao Frantsa. Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 86065. I Francis Gargouil no ben'ny tanàna mandritry ny taona 2008–2014. Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vonne et Clain
Ny isam-ponin'i Château-Larcher dia 933 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006. Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 85 metatra. Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 135 metatra. Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.4183° ary 0.3153° amin'ny soratra desimaly. Ny faritr'ora dia GMT+1.
Eo amin'i www.communes.com
Tanàna ao amin'ny faritr'i Poitou-Charentes
Hijery ny tantara
Amin'ny tetikasa hafa
Fampahalalana mikasika ny pejy
Amin'ny tenim-pirenena hafa
Hanova ny rohy
Voaova farany tamin'ny 21 Aogositra 2013 amin'ny 00:58 ity pejy ity
Azo ampiasaina araka ny fepetra apetraky ny lisansa Creative Commons Attribution-ShareAlike ; Mety misy ny fepetra fanampiny mihatra. Jereo fepetram-pampiasana ho an'ny antsipirihany.
Mombamomba ny Wikipedia

Avy amin'i Wikipedia
Isam-ponina 64 mponina
Tanànan-dehibe NC
Ny isam-ponin'i Gernicourt dia 64 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008. Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 49 metatra. Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 92 metatra. Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.4006° ary 3.8736° amin'ny soratra desimaly. Ny faritr'ora dia GMT+1.
Eo amin'i www.communes.com
Hijery ny tantara
Amin'ny tetikasa hafa
Fampahalalana mikasika ny pejy
Amin'ny tenim-pirenena hafa
Hanova ny rohy
Voaova farany tamin'ny 21 Aogositra 2013 amin'ny 01:58 ity pejy ity.
Azo ampiasaina araka ny fepetra apetraky ny lisansa Creative Commons Attribution-ShareAlike ; Mety misy ny fepetra fanampiny mihatra. Jereo fepetram-pampiasana ho an'ny antsipirihany.
Mombamomba ny Wikipedia

Avy amin'i Wikipedia
Isam-ponina 858 mponina
Tanànan-dehibe NC
Ny isam-ponin'i Neuville-Saint-Amand dia 858 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008. Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 79 metatra. Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 127 metatra. Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.8267° ary 3.3347° amin'ny soratra desimaly. Ny faritr'ora dia GMT+1.
Eo amin'i www.communes.com
Hijery ny tantara
Amin'ny tetikasa hafa
Fampahalalana mikasika ny pejy
Amin'ny tenim-pirenena hafa
Hanova ny rohy
Voaova farany tamin'ny 21 Aogositra 2013 amin'ny 04:06 ity pejy ity.
Azo ampiasaina araka ny fepetra apetraky ny lisansa Creative Commons Attribution-ShareAlike ; Mety misy ny fepetra fanampiny mihatra. Jereo fepetram-pampiasana ho an'ny antsipirihany.
Mombamomba ny Wikipedia

Ary tiava an'i Jehovah Andriamanitrao, ka tandremo mandrakariva Izay asainy hotandremana, dia ny lalàny sy ny fitsipiny ary ny didiny.
Ary aoka ho fantatrao anio, fa izaho tsy miteny amin'ny zanakareo izay tsy nahalala na nahita ny famaizan'i Jehovah Andriamanitrareo sy ny fahalehibiazany sy ny tànany mahery sy ny sandriny nahinjitra
sy ny famantarany sy ny asany, izay nataony tany Egypta tamin'i Farao, mpanjakan'i Egypta, sy ny taniny rehetra,
sy izay nataony tamin'ny miaramilan'ny Egyptiana sy ny soavaliny ary ny kalesiny, dia ny nanasaforany azy tao amin'ny Ranomasina Mena, raha nanenjika anareo Izy, dia voaringan'i Jehovah mandraka androany,
ary izay nataony taminareo tany an-efitra, hatramin'ny nahatongavanareo teto amin'ity tany ity,
ary izay nataony tamin'i Datana sy Abìrama, zanak'i Eliaba, zanak'i Robena, teo amin'ny Isiraely rehetra, dia izay nisokafan'ny tany sy nitelemany azy mbamin'ny ankohonany sy ny lainy ary ny zava-manan'aina izay nomba azy;
fa ny masonareo efa nahita ny asa lehibe rehetra izay nataon'i Jehovah.
ary, mba ho maro andro ianareo amin'ny tany izay nianianan'i Jehovah tamin'ny razanareo homena azy sy ny taranany, dia tany izay tondra-dronono sy tantely.
Fa ny tany izay efa hidiranao holovana dia tsy mba tahaka ny tany Egypta, izay nivoahanareo, izay namafazanao ny voan-javatrao sy nandeman'ny tongotrao rano azy tahaka ny fambolen'anana.
Fa ny tany izay efa halehanareo holovana dia tany be tendrombohitra sy lohasaha sady mifoka rano avy amin'ny ranonoran-danitra,
dia tany izay tandreman'i Jehovah Andriamanitrao; ny mason'i Jehovah Andriamanitrao mitsinjo azy mandrakariva hatramin'ny fiandohan'ny taona ka hatramin'ny fiafarany.
Ary raha hihaino tsara ny didiko izay andidiako anareo anio ianareo ka ho tia an'i Jehovah Andriamanitrareo sy hanompo Azy amin'ny fonareo rehetra sy ny fanahinareo rehetra,
dia halatsako eo amin'ny taninareo ny ranonorana amin'ny fotoany, dia ny loha-orana sy ny fara-orana, mba hanangonanao ny varinao sy ny ranom-boalobokao ary ny diloilonao;
ary hampaniriko ahitra ny sahanao ho an'ny biby fiompinao, ary hihinan-kanina ianao ka ho voky.
ary dia hirehitra aminareo ny fahatezeran'i Jehovah, dia hanampina ny lanitra Izy, ka tsy hisy ranonorana, ary tsy hahavokatra ny tany; dia ho lany ringana faingana ianareo tsy ho eo amin'ny tany soa izay omen'i Jehovah anareo.
Koa alatsaho ao amin'ny fonareo sy ao amin'ny fanahinareo izao teniko izao, ary fehezo ho famantarana eo amin'ny tananareo izy, ka aoka ho fehy fampahatsiarovana eo ambonin'ny handrinareo;
ary ampianaro ny zanakareo izany, ka resaho, na mipetraka ao an-tranonao ianao, na mandeha an-dalana, na mandry, na mifoha;
ary soraty eo amin'ny tolam-baravaran'ny tranonao sy eo amin'ny vavahadinao izy;
mba ho maro ny andronareo sy ny andron'ny taranakareo eo amin'ny tany izay nianianan'i Jehovah tamin'ny razanareo homena azy, toy ny faharetan'ny lanitra ambonin'ny tany.
Fa raha hitandrina tsara izao lalàna rehetra izao izay andidiako anareo ianareo ka manaraka azy ary ho tia an'i Jehovah Andriamanitrareo sy handeha eo amin'ny lalany rehetra sy hifikitra aminy,
dia horoahin'i Jehovah eo anoloanareo ireo firenena rehetra ireo, ary ianareo haharesy firenena maro, izay lehibe sy mahery noho ianareo.
Ny tany rehetra izay hodiavin'ny faladian'ny tongotrareo dia ho anareo: hatramin'ny efitra sy Libanona ary hatramin'ny ony Eofrata ka hatramin'ny ranomasina andrefana no ho fari-taninareo.
Tsy hisy olona hahajanona eo anoloanareo, fa hataon'i Jehovah Andriamanitrareo ho azon'ny tahotra sy horohoro anareo ny tany rehetra izay hodiavinareo, araka izay nolazainy taminareo.
ary ozona kosa, raha tsy hohenoinareo ny didin'i Jehovah Andriamanitrareo, fa hivily hiala amin'ny lalana izay andidiako anareo anio mba haleha ianareo ka hanaraka andriamani-kafa izay tsy fantatrareo.
Ary rehefa entin'i Jehovah Andriamanitrao ianao ka tafiditra any amin'ny tany izay alehanao holovana, dia ny fitahiana no hotononinao eo an-tendrombohitra Gerizinia, ary ny fanozonana kosa eo an-tendrombohitra Ebala.
Tsy any an-dafin'i Jordana va izy roa, any ankoatry ny lalana andrefana, amin'ny tanin'ny Kananita, izay monina eo amin'ny tani-hay tandrifin'i Gilgaly, eo anilan'ny hazo terebintan'i More?
Fa ianareo efa handeha hita an'i Jordana ka hiditra sy handova ny tany izay omen'i Jehovah Andriamanitrareo anareo, ary handova azy ianareo ka honina eo;koa tandremo mba harahinareo ny didy rehetra sy ny fitsipika izay ataoko eo anoloanareo anio.
koa tandremo mba harahinareo ny didy rehetra sy ny fitsipika izay ataoko eo anoloanareo anio.

Fankalazana ny tenin’Andriamanitra
Fiv.: Ny hatsaram-pon’ny Tompo manerana ny tany.
Fa mahitsy ny tenin’ny Tompo; ara-drariny ny asany rehetra; ny fahamarinana sy ny hitsiny no tiany; ny hatsaram-pon’ny Tompo manerana ny tany.
Ny hanamasinanareo ny tenanareo no sitrapon’Andriamanitra.
Ny hazavana vao mitranga: ny olo-marina no tràny, ka somebin-karavoana izay mahitsy fo rehetra. Mifalia, ry olo-marina, eo imason’izy Tompo. Eny, masina ny Anarany, koa tongava ianao hisaotra!
Fa nony nisasaka ny alina, dia nisy niantso mafy hoe: ‘Intý tamy ny mpampakatra, mandehàna mitsena azy ianareo.’ Tamin’izay, dia niarina ireo virjiny rehetra ireo ka nanamboatra ny jirony. Ary hoy ny adala tamin’ny hendry: ‘Mba omeo kely amin’ny solikareo izahay, fa efa ho faty ny jironay.’ Hoy ny navalin’ny hendry azy: ‘Ndrao tsy ampy ho anay sy anareo, fa aleo mankany amin’ny mpivarotra ianareo, ka mividiana ho anareo.’ Ary raha mbola nandeha hividy izy, dia tonga ny mpampakatra ka izay efa niomana no niara-niditra taminy tao amin’ny fampakaram-bady, dia nohidiana ny varavarana. Nony afaka kelikely, dia tonga kosa ireto virjiny sasany ka nanao hoe: ‘Tompoko, tompoko, vohay izahay.’ Fa hoy ny navaliny azy: ‘Lazaiko aminareo fa tsy fantatro akory ianareo.’ Koa miambena ianareo, fa samy tsy fantatrareo na ny andro na ny ora.”
Izay mihinana ny Nofoko sy misotro ny Rako dia manana ny fiainana mandrakizay, hoy ny Tompo, ary Izaho hanangana azy amin’ny andro farany.

Raha toa ka efa nampilaza mialoha ny kaominina Antananarivo Renivohitra (CUA) tamin’ny alalan’ny didy hitsivolana ny minisitera eo anivon’ny Prezidansa misahana ny tetikasan’ny Filoham-pirenena sy ny Fanajariana ny Tany, ary ny Fampitaovana (M2PATE) amin’ny fampitsaharana ny fanorenana tsy ara-dalàna, nanambara ny minisitra Benjamina Ramanantsoa fa “tsy misy indrafo ny fandrodanana” ireny fotodrafitrasa tsy ara-dalàna nahorin’ny CUA ireny.
Marihina fa noho ny fitiavam-bola sy fitadiavam-bola hanomanan’ny antoko Tiako i Madagasikara (Tim) izay tarihin’ny mpanolotsaina manokan’ny Ben’ny tanàna, Marc Ravalomanana, ny fifidianana 2018 no tena anton’ny fananganana tsena etsy sy eroa. Nanamafy izany rahateo ny mpanolotsaina monisipaly, Lalatiana Ravololomanana, satria tsy hita mazava ny fandehan’ny vola rehetra azon’ny CUA amin’ny tsena. Amin’izao fotoana izao mantsy, dia efa lasa feno tsena sy kioska natsangan’ny CUA avokoa ny sisin-dalana rehetra natokana ho an’ny mpandeha an-tongotra. Noho izay indrindra, dia nohamafisin’ny minisitra fa tsy maintsy hesorina sy harodana avokoa ireny tsena tsy manara-dalàna rehetra ireny.
Toraka izany koa ireo fanotorana tsy nahazoana alalana sy amin’ireo toerana tsy azo hanaovana izany. Tsy maintsy mamerina azy ireny amin’ny laoniny ireo izay minia mandika lalàna, ka manao bontolo amin’ny fanotorana sy famefena. “Tsy mijanona izany ny tetikasa fandrodanana ireo fanorenana tsy ara-dalàna rehetra. Efa manana paikady amin’izany ny minisitera”, hoy ny minisitra Benjamina Ramanantsoa.
Nangorom-potsy omaly ny tetsy amin’ny lapan’ny fanatanjahantena Mahamasina, nandritra ny hetsika fandraisana ho mpiasam-panjakana ireo mpampianatra nokaramain’ny fikambanan’ny ray aman-drenin’ny mpianatra, na ny Fram. Lanonana tsy manam-paharoa no natolotra ireo mpampianatra ireo, izay notronin’ny filohan’ny ...Tohiny
Lalao Ravalomanana:TSY TO TENY AMIN’NY MPIVAROTRA
Filankevitry ny minisitra ao Toliara : Hifantoka amin’ny fampandrosoana ny faritra Atsimo

Fahasalamana : Tsinjovin’ny fanjakana manokana ny reny sy ny zaza
Etsy ankilan’izay, Vehivavy malagasy 10 isan’andro no maty eo am-piterahana noho ny antony maro ka ao anatin’izany ny homamiadana mpahazo ny vehivavy. Ho fisorohana izany ary mba ahafahana manao fitiliana mialoha dia misy ny fitaovana napetraka isaka ny distrika misy tobim-pahasalamana ary nohatsaraina sy nampiana ireo fitaovana eny amin’ny CSB mba ho afaka mandray isan’andro ny vehivavy manana olana. Ezaka efa nataon’ny fitondrana ny fametrahana ny « Herinandro ho an’ny reny sy ny zaza » izay tanterahina isaka ny enim-bolana ka nahafahana nijery manokana zaza latsaky ny 5 taona maherin’ny 4 tapitrisa sy vehivavy maherin’ny iray tapitrisa. Tafiditra amin’izany hetsika maimaim-poana izany ny fanaovana vakisiny, fizarana vitamina ary fitiliana aretina mitranga. Mikasika ny loza vokatry ny vaksiny dia nanamarika ny Filoha ary nanome baiko hentitra amin’ny fanaovana fanadihadiana sy fampitsaharana izany any amin’ireo toerana nisehoan’ny loza. « Fahasitranana no andrandraina fa tsy sanatria famonoana ny zaza sy ny ankizy akory. Tokony ho hentitra ny fanaraha-maso. Tsy fanenjehana isa no zava-dehibe fa ny fahasalamana ho an’ny isam-batan’olona », hoy hatrany ny Filoha.
Anisan’ny mitarika ny fanentanana manokana momba ny fahasalaman’ny reny sy ny zaza ny vadin’ny filoham-pirenena, renin’ny malagasy rehetra, Voahangy Rajaonarimampianina, ary nomen’ny sampandraharahan’ny firenena mikambana misahana ny fahasalamana (OMS) mari-pankasitrahana manokana izy ny volana jolay teo. « Anisan’ireo ezaka nataony ny fametrahana ny ivon-toerana Vonjy izay toerana hiainoana sy hanampiana ireo renim-pianakaviana sy vehivavy tanora iharan’ny herisetra isan-karazany », araka ny fanamarihan’ny filoham-pirenena. Ezaka efa nataony ihany koa ny fandidiana ny aretina faharovitan’ny tatavia, azo avy amin’ny fiterahana aloha loatra izay sady maharary no mahamenatra ireo vehivavy ka hanilihan’ny mpiara-monina azy. Nasian’ny Filoha, tsindrim-peo tamin’izany ny fametrahana ny fandrindram-piterahana.
Vondron’ny parlemantera maro an’isa : Mijoro hiaro ny ara-dalàna sy ny Lalàm-panorenana
Nitondra ny heviny mahakasika ilay fametrahana ny fanavaozana ny Drafi-pirenena momba Fandriam-pahalemana, na ny RSS ny Filohan’ny Repoblika, Hery Rajaonarimampianina, omaly, teny amin’ny ivon-toeram-pivoriana Iraisam-pirenena eny Ivato (CCI). Araka izany, nanambara ny tenany fa hapetraka ...Tohiny

Andry Rajoelina : Manosihosy ny Lalàm-panorenana
Mbola tsy lany ho Filoham-pirenena dia efa mandika lalàna sahady. Izany no zava-mitranga ankehitriny, sy ny ataon’ny kandidà Andry Rajoelina nitondra ny laharana faha-13 tamin’ny biletà tokona tamin’ny fifidianana fihodianana voalohany, ny 7 novambra teo.
Tsy mbola nivoaka akory mantsy ny voka-pifidianana taorian’ny latsa-bato ny andron’ny fifidianana dia efa nisora-tena ho lany Filoham-pirenena ny tenany nanoloana ireo mpomba azy, teny amin’ny amin’ny foiben-toerany, teny Ambatobe ny alin’ny androm-pifidianana teo.
Izany indrindra no nanambaran’ny avy amin’ny kandidà iray tamin’iny fifidianana iny fa tsy manara-dalàna ary manosihosy tanteraka ny Lalàm-panorenena ingahy Andry Rajoelina. Tsy vitan’izay fa mametaveta ny lalàm-pifidianana mihitsy. Nambaran’ny talen’ny fampielezan-kevitry ny kandidà Marc Ravalomanana, Rabenja, fa fandikan-dalàna ny misora-tena ho lany amin’ny fifidianana mialoha ny famoahana ny vokatra ôfisialy, na inona na inona voka-pifidianana eo am-pelan-tananao. “Izy ihany anefa no nametraka ny Lalàm-panorenenan’ny Repoblika Fahefatra, izay mitondra ny fiainan’ny firenena”, hoy ity talen’ny fampielezan-kevitry ny kandidà laharana faha-25, Marc Ravalomanana, ity.
Raha ny marina, amin’ny maha kandidà Filoham-pirenena an’ingahy Andry Rajoelina, izy no tokony ho maodely sy filamatra amin’izany fanarahan-dalàna izany. Izany hoe, ireo izay nirotsa-kofidiana hitantanana ny firenena rehetra dia tokony manana toetra mendrika izany Filoham-pirenena izany ary maodelin’ny vahoaka entiny amin’ny fanarahan-dalàna fa tsy hitarika azy ireo amin’ny lalan-diso indray ka hamarina an-kady.
Noho izany, famitaham-bahoaka ny nataon’i Andry Rajoelina amin’ny filazana fa fihodianana voalohany (1er Tour) dia vitany ny lalao ary izy no Filoham-pirenena mandritra ny fe-potoam-piasana voatondro.
Araka izany, fanodikodinana ny saim-bahoaka ara-politika iny nataon-dRajoelina iny ary mendrika fandraisan’andraikitry ny tompon’andraikitra mahefa izany. Hatreto anefa, tsy mbola hita sy tsapa izany fandraisan’andraikitra izany nefa dia mibaribary fa fandikan-dalàna no nataon’ingahy Andry Rajoelina.
Noporofoin’ny vahoakan’i Manakara omaly fa tetikasa mahomby azo hampiharina amin’ny fampandrosoana ny “vinan’ny Fisandratana”, ka tonga nanohana izany ireo ny vahoaka an-tapitrisany tany an-toerana. Tsy nisy mpanakanto, tsy nisy notokanana fa dia faharesen-dahatra tsotr’izao, hihaino ...Tohiny

I Taliparamba dia tanàna ao amin'ny faritanin'i Kerala, ao India. Ny kaodim-paositra dia 670141.
Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 56 metatra. Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 12.037002° Avaratra ary 75.359945° Atsinanana. Ny faritr'ora dia GMT+5:30.
Hita tao amin'ny "https://mg.wikipedia.org/w/index.php?title=Taliparamba&oldid=669308"

Ireo lahatsoratra ao amin'ny sokajy "Aisne"

Heurelho da Silva Gomes dia mpilalao baolina kitra mizaka ny zom-pirenen'i Brazila teraka ny 15 Febroary 1981 tao João Pinheiro
Hita tao amin'ny "https://mg.wikipedia.org/w/index.php?title=Heurelho_da_Silva_Gomes&oldid=757151"

I Vaudricourt dia tanàna any Frantsa, ao amin'ny faritr'i Hauts-de-France, ao amin'ny departementan'i Somme.

North Tonawanda, New York dia tanàna ao amin'ny faritany mizaka tenan'i New York, ao Etazonia. Ny kaodim-paositra dia 14120..

I Lishui dia tanàna ao amin'ny Repoblika Entim-bahoakan'i Sina.

Sven Bender dia mpilalao baolina kitra mizaka ny zom-pirenen'i Alemaina teraka ny 27 Aprily 1989

Clement Attlee dia mpanao politika mizaka ny zom-pirenen'i Fanjakana Mitambatra teraka ny 3 Janoary 1883 ary maty ny 8 Oktobra 1967 tao London

Lewisburg, West Virginia dia tanàna ao amin'ny faritany mizaka tenan'i West Virginia, ao Etazonia. Ny kaodim-paositra dia 24901..

Leland Stanford dia mpanao politika mizaka ny zom-pirenen'i Etazonia teraka ny 9 Martsa 1824 ary maty ny 21 Jiona 1893 tao Palo Alto, Kalifornia

Clear Lake, South Dakota dia tanàna ao amin'ny faritany mizaka tenan'i South Dakota, ao Etazonia. 57226.
Hita tao amin'ny "https://mg.wikipedia.org/w/index.php?title=Clear_Lake,_South_Dakota&oldid=683210"

Ireo endri-javatra avo lenta amin'ity tranonkala ity dia mila JavaScript ao amin'ny tranokala. Misaotra!
Alefaso amin'ny votoatiny
Fiara lehibe ho an'ny olona 7 miaraka amin'ny vatam-pandriana malalaka ho an'ny entanao rehetra.
Mitady toeram-piantsoana taxis minivan Basel ve ianao? Avy eo ianao dia marina miaraka aminay ary faly izahay manolotra safidy mora raha mikasika ny famindrana ny seranan'i Basel. Manatitra anao izahay, anisan'izany ny entana entinao, hatramin'ny olona 7 manerana an'i Soisa mankany amin'ny seranam-piaramanidina Basel amin'ny fomba mahomby sy azo antoka.
Miantsena amin'ny alàlan'ny finday na amin'ny mailaka
Naseho tamin'ny WordPress

fa manelingelina ny hidiranao ao am-po
Misaotra amin'ny fametrahana ny tononkira fa tena ilaina tokoa. Ny voninahitra ho an'Andriamanitra irery ihany!
Tsy misy hisaorana fa ho an'Andriamanitra irery ny voninahitra ary ho tanteraka amintsika izany tononkiram-bavaka izany.
Ho an'Andriamanitra ny voninahitra
Ny Feon'ny faminaniana

Afrika: Fahefana amin'ny alalan'ny fitaovan-dahatrisa (niomerika)
Bay Tsimane no mamaham-bolongana avy any amin'ny Fihaonamben'ny olom-pirenena mampiasa fitaovan-dahatrisa (niomerika) tontosaina any Indaba, Afrika Atsimo amin'izao fotoana izao: “Tamin'ity taona ity ny Digital Citizen Indaba (DCI) dia nampiseho tamin'ny fomba mamelombelona sy tamin'ny alalan'ny fanehoana an-tsary ny fanovana ny fiainam-piaraha-monina entin'ny haitao finday tahaka ny MXit, finday iray fanaovana karajia. “

Lazain'ilay bilaogera, Aidan Neal, fa ny Amerikana mainty no "tena iharan'ny tsy rariny amin'ny resaka fanavakavahana ka mahatonga azy ireo saika manana fitondrantena manafintohina ny ankamaroany," raha tsy lohahevitra mahazatra kosa izany ho an'ny fifanakalozan-dresaka any Karaiba.
Mpanoratra Sean Guillory · Eoropa Afovoany & Atsinanana
Niantso an'i Joseph Goebbels, Minisitry ny Fampielezan-kevitry ny Nazi ho “lehilahy mana-talenta” i Vladimir Putin nandritra ny fihaonana tamin'ny delegasionan'ireo raby iraisam-pirenena.

Nanova ny lokon'ny fango tao amin'ny Facebook-ny ny Air Asia taorian'ny fanambarany fa tsy hita ny iray tamin'ireo fiaramanidiny.
Nanamafy ny Air Asia fa very ny fifandraisany tamin'ny sidina QZ8501 izay ho any Singapore niala avy any Surabaya ao Indonezia. Nitondra olona 162 ny voromby: mpandeha 155, mpanamory 2 sy mpiasan'ny zotram-piaramanidina 5.
Malahelo ny Air Asia Indonesia manamafy fa ny zotra QZ8501 niala tao Surabaya hoany Singapore dia tapaka fifandraisana tamin'ny mpanaramaso ny fitaterana an'habakabaka tamin'ny 07:24 ora androany maraina.
Nilaza ny zotram-piaramanidina fa nangataka hiova lalana amin'ny lalana voafaritra mialoha ilay voromby nanjavona alohan'ny nahatapahan'ny fifandraisana taminy:
Nizotra tamin'ny lalana voafaritra mialoha fa alehany ilay voromby raha nangataka hiova lalana noho ny fiovan'ny toetr'andro tampoka alohan'ny nahaverezan'ny fifandraisana tamin'ny voromby raha mbola teo am-pifehezan'ny Mpanaramaso ny Fitaterana An'habakabaka Indoneziana izy
Mitodika any amin'ireo nosy Bangka Belitung ao amorontsiraka atsinanan'i Sumatra Atsimo ny manampahefana Indoneziana mba hikaroka ilay voromby nanjavona.
Ireto ny vaovao farany sasany avy amin'ny diezy Twitter #QZ8501
Nilaza ny ekipa mpanao fikarohana sy fanavotana Indoneziana fa ny toerana farany nahafantarana ny @AirAsia zotra #QZ8501 dia tao amin'ny Helodranon'i Kumai.
Nilanja sora-baventy tao amin'ny T2 tao Changi ny mpiasan'ny seranam-piaramanidina hitafa mivantana amin'ireo fianakaviana sy namana mitady ny vaovaon'ny @AirAsia #QZ8501
Naneho ny firaisankinany tamin'ny Air Asia ihany koa ny Orinasa an'habakabaka Malaysia Airlines, izay nanana voromby roa nanjavona tamin'ity taona ity:
Mitodika any amin'ireo fianakaviana sy naman'izay rehetra ao anatin'ny QZ8501 ny eriteritray sy ny vavakay
Nilaza ny praiminisitra ao Singapore fa hanampy amin'ny fikarohana ny voromby ny fireneny:
Niantso ny Pres @jokowi_do2 fa hanolo-tanana hanampy. Efa miandry baiko ireo voromby RSAF C-130 roa mba hanampy amin'ny fikarohana. Hanaramaso ny asa ireo minisitray. – LHL # QZ8501
Nisaotra ireo rehetra naneho firaisankina noho ny fanjavonan'ny zotra QZ8501 ny lehiben'ny Air Asia:
An-dalana hoany Surabaya izay niavian'ny ankamaroan'ireo mpandeha miaraka amin'ny mpiara miasa amiko Indoneziana. Hanome vaovao araka izay voarainay.
Zotram-piaramanidina ara-bola malaza ao Azia Atsimo-Atsinanana ny Air Asia. Nanomboka niasa tamin'ny taona 1996 izy ary mbola tsy niaina loza an-habakabaka nahafatesana olona.

Mpiasan’ny Fahasalamàna Mandihy Ho Fankalazàna Ny Famoahana Ilay Marary Farany Tratry Ny Ebola Tao Sierra Leone · Global Voices teny Malagasy
Ny 25 Aogositra 2015, taorian'ny namoahana hivoaka ny toeram-pitsaboana an'i Adama Sankoh, fantatra ho ny marary farany voan'ny Ebola tao amin'ny firenena, dia niditra tamin'ny fanisàna miverina ireo andro 42 sisa hilazàny fa afaka tamin'ny Ebola i Sierra Leone.
Hatramin'io andro io, nahafaty olona 3.952 tao amin'ity firenena ao Andrefan'i Afrika ity ny valanaretina Ebola raha ny filazàn'ny Fikambanana Iraisampirenena momba ny Fahasalamàna.
Ho fanamarihana ilay vaninvandro dia nandihy sy nihira ireo mpiasan'ny fahasalamàna tao amin'ny foibe fitsaboan'ny Iraka iraisampirenena momba ny Fahasalamàna tao Makeni, tanàna fahatelo lehibe indrindra ao Sierra Leone.Jereo ao amin'ny Youtube ny lahatsary etsyambony nalefan'ny Iraka iraisampirenena momba ny Fahasalamàna mampiseho ny fankalazàna natan'ireo mpiasa.

Hita tao amin'ny "https://mg.wikibooks.org/wiki/Manokana:LintErrors/misc-tidy-replacement-issues"

Avy amin'i Wikipedia
I Filipina na amin’ny anarany lava Repoblikan’i Filipina, na amin’ny fiteny tagalaogy Republika ng Pilipinas, na amin’ny fiteny anglisy, Republic of the Philippines, dia firenena iray eo amin’ny tambanosy miisa nosy 7 107 ary manana velarantany telo hetsy kilometatra toradroa (90%-n’ny velarantan’i Filipina ny nosy roa ambin’ny folo lehibe indrindra). Nosy mahery ny roa arivo no misy mponina mipetraka ary 2 400 no isan’ireo nosy tsy manana anarana. Any amin’ny faritra andrefan’ny Ranomasimbe Pasifika no misy an’i Filipina. Ny firenena manodidina azy dia i Taiwan any avaratra, ny faritany atsinanan’i Malaizia (Borneo), Brunei, ary Indonezia (Faritany Indonezianin’i Borneo na Kalimantan).
Mitranga amin'izao fotoana izao : Ady an-trano fahatelo ao Santrafrika, Krizy politika ao Tailandy, Ady an-trano ao Siria, Fanjavonan'ny sidina MH370, Fikorontanana ao Okraina, Krizin'ny trosa ao amin'ny Faritra Euro [ovaina]
Mbola tsy misy ankehitriny ny pejy mikasika ny Talata 24 Aprily ao amin'ny efemerida. Ka raha tianao dia azonao ampiana na foronina ity pejy ity.
Raha te-hamorona pejy mikasika ny efemerida eto ianao, dia jereo any amin'ny wikipedia hafa (frantsay na anglisy ohatra) any raha efa misy ny pejy momban'ny efemerida, jereo ary dikao amin'ny teny malagasy raha afaka, ny votoatiny.
Aloha ny mamorona pejy efemerida ianao, vakio ny toromarika (tsindrio eto raha te-hijery azy amin'ny teny anglisy)
Manana ny tohan'ny Wikimedia Foundation ireo volavola :
Toerana iraisan'ny fikambanan'ny tetikasa rehetra
Tetikasa Wikipedia amin'ny fiteny vahiny
Sary eo amin'ny fandraisana
Hijery ny tantara
Amin'ny tetikasa hafa
Fampahalalana mikasika ny pejy
Amin'ny tenim-pirenena hafa
Hanova ny rohy
Voaova farany tamin'ny 22 Novambra 2017 amin'ny 22:36 ity pejy ity
Azo ampiasaina araka ny fepetra apetraky ny lisansa Creative Commons Attribution-ShareAlike ; Mety misy ny fepetra fanampiny mihatra. Jereo fepetram-pampiasana ho an'ny antsipirihany.
Mombamomba ny Wikipedia

Tafiditra tao anatin’ny dia ihany koa ny fijerena izay mbola azo atao hanampiana ny ankohonana kely sisa tavela. Misy efatra mianaka moa izy no mbola miara-miaina ao. Ankoatra ireo dia misy ihany koa ireo mpiray tampo amin-dreniny miray tokotany amin-dry zareo ao.
Betsaka ny resaka nifanaovana tamin’i maman’i Kamba. Tafiditra tanatin’izany ny fitantarany ny andro farany nahitany an-janany tsy nahatsiaro tena intsony sy ny fitondrana azy tany amin’ny dokotera. Ny fanafody voavidy, nefa ny aina nafoy.
Tsy zakany hatramin’izao ny fahalasanan’I Kamba kely, noho izany dia ireo kilalao sy zavatra rehetra nampiasaina tamin’ny fikarakarana azy fahavelony, tapitra nomeny sy nozarainy taman’olona avokoa. Saingy tsy misy navoakany ny trano kosa ny sarin-janany rehetra.
Tsaroany manokana tamin’ireo teny ireo ny Armée du Salut (izay fantany bebe kokoa amin’ny alalan’i Mino, Avylavitra, Mavo), ny Serasera ary ny maman’i Lova Rakotomalala izay tonga vatana nijery azy ireo tany Mahajanga nisolo tena ireo malala-tànana tsy nitonona anarana, ka isan’izany ireo fianakaviana Italiana mazoto amin’ny fanaovana asa soa ho fanampiana ny fianakaviana Malagasy sahirana, sy nanaovany fanamarihana manokana hoe:
Fa izay tena zavatra tsy nampoizinay mivady tamin’ny zavatra nitranga tany an-toerana dia ny filazan’i Maman’i Kamba ny fisian’ny olona nanararaotra ireny fitsaboana ny zaza ireny mba hanangonan-karena sy hieboeboana eran’ny tananan’i Mahajanga. Misy ny anaran’olona voatonontonona amin’izany. Tsy iray monja an ! Fa ilay olona monina any an-toerana no tena fanta-poko fanta-pirenena satria ny vadiny ihany,hono, no mitantara eran’ny tanana ny fandehan’ny afera maloto.
Toy izao no fitrangany, araka ny fitantaran’i Maman’i Kamba azy.
Tsy nisy fotoana nanamarinana ny momba an’io intsony aho na dia naniry mafy ny handeha hijery ilay trano sy izay monina ao aza, noho ny tsy nilazan’i maman’i Kamba ny fisian’izay olana lehibe izay raha tsy efa hariva be talohan’ny andro hiverenanay hody aty Antananarivo. Nampanantena anefa izy fa hisy fotoana hanomezany vaovao lehibe ho antsika mikasika an’io trangan-javatra mampalahelo azy io.
Misy moa ny olona no tsy mahalala an’i Kamba sy ny tantarany
Taty aoriana ny olona vao nisy tonga saina, rehefa naheno fa maty ny zaza hoe,
Ary dia nolazainy tamin’i maman’i Kamba ny tantara.
Olona tsy fantatro velively, tsy mbola nanan-draharaha tamiko ary tsy mbola hary niresaka tamiko no nahalalako an’izany. Ary dia niezaka nanontany ny olona aho, ka ao Tsararano ao no misy ilay trano natsangana tamin’ny vidin’ny ain-janako

Midira ao amin'ny
Manampy ny hovidiana
Zavatra malaza hafa toeram-pivarotana ity

CUA- fivoriana ara-potoana voalohan’ny Filan-kevitry ny tanàna Salama ary miha-salama hatrany ny toe-bolan’ny Kaominina Antananarivo (CUA) hoy ny ben’ny tanànan’Antananarivo Lalao Ravalomanana androany maraina, tetsy amin’ny Lapan’ny tanàna Analakely, nandritra ny fanokafana tamin’ny fomba ofisialy ny fivoriana ara-potoana voalohan’ny filan-kevitry … Lire la suite →
BEN’NY TANÀNAN’ANTANANARIVO TANY NEW-YORK SY WASHINGTON – CUA Fahombiazana ny dian’ny Ben’ny tanànan’Antananarivo Lalao Ravalomanana tany New-York Etazonia, niatrika ny fivoriamben’ny CGLU: Collectivités et Gouvernement Local Unis, na ny fivondronamben’ireo governemantam-paritra sy ireo tanàn-dehibe eto amin’izao tontolo izao, nandinihana ny … Lire la suite →
Noraisin ‘ny ben ‘ny tanana Lalao Ravalomanana tao amin ‘ny lapan ‘ny tanana Analakely ireo mpikambana ao amin ‘ny AIMF avy any Frantsa, Afapo tanteraka ireto vahiny nandritra ny fivahinianany teto Antananarivo nandritra ny andro maromaro . Arp Helisoa. 26/07/2018. … Lire la suite →

Dia ny fiainan’ny fanahy.

Ady amin’ny tsy fandriam-pahalemana : Mitaky vokatra maika ny filoha
Vondron’ny parlemantera maro an’isa : Mijoro hiaro ny ara-dalàna sy ny Lalàm-panorenana
Taorian’ny lahatsoratra navoakan’ny orinasa an-gazety tantanin’i Lalatiana Rakotondrazafy ny faha-20 ny volana mey mikasika ny filazana fa “nanorina trano manana rihana sivy ny filohan’ny antenimieran-doholona”, dia nisy ny fitoriana napetraky ny voatonontonona anatin’ io lahatsoratra ...Tohiny

Hita tao amin'ny "https://mg.uncyclopedia.info/wiki/Manokana:Pejy_lavabe"

Nandritra ny folo taona farany, KingOne Industrial Co., Ltd fikasana, manufactures sy ny tsena feno winch tsipika ny vokatra izay hanatsarana ny fampisehoana ny eny-dalana fiara, ary manokana ny ambony - farany tsena. Fanaraha-maso hentitra amin'ny kalitao sy ny ezaka mitohy amin'ny fanavaozana R & D, KingOne dia ny fiezahana hahazo ambony manome vokatra, tsara tarehy vidiny, ary azo itokisana mpanjifa ny tolotra. Ny vokatra efa nampiasaina ho an'ny tanjona isan-karazany ao anatin'izany ny entana manongotra, fiara fanarenana, sy ny fialam-boly. Kingone winches no nahazo taratasy tamin'ny taona sy ISO-9001: 2008 certificate.If ianao liana amin'ny ny vokatra sy ny tolotra, dia mifandraisa aminay noho ny hampandrosoana ny fanazavana.
Misarika ny herinaratra winch herinaratra avy ny bateria, mitarika azy amin'ny andriamby maharitra DC maotera na andian-manimba DC maotera, ka mandika azy io amin'ny alalan'ny fitaovana ho farany planeta Output 2000 kilao ho 16.500 kilao ...
Fa ny fanontaniana momba ny vokatra na pricelist, Masìna ianao, avelao ny mailaka ho antsika Izy ary ho mifandray ao anatin'ny 24 ora.
Nanontany ny Pricelist

Tenin'ny Filoha Ravalomanana
Nahatalanjona ny mponina teto an-drenivohitra rehetra ny zava-nitranga teny amin’ny Kianjan’ny 13 May androany. Tontosa « tsy nisy tomika » ny hetsiky ny vondron’ny mpanohitra ho fankalazana ny fahatsiarovana ny hetsi-bahoaka tamin’ny 13 May 1972. Tsy nisy tomika satria tsy nahitana mpitandro filaminana na iray aza teny Analakely sy ny manodidina saingy teny Anosy izy ireo no tazan’ny mpandalo nanao karatra tao anaty fiara toy ny fanaony. Nanomboka tamin’ny 02 ora sy sasany tolakandro anefa ny hetsika notarihin’i Lalatiana Ravololomanana sy ny namany ary afaka nidina avy any amin’ny « esplanade » nihazo ny Kianjan’ny 13 May izy ireo nametraka ny fehezam-boninkazo teo amin’ny vavahadin’ny rano mifitsitra (jet d’eau) manoloana ny lapan’ny tanàna.
Taorian’izay dia niriaria tsara teo amin’ity Kianja ity ny olom-pirenena nanaraka izany hetsika izany ary nisy mihitsy aza ny nahavita nandoro koadiarana teo amin’ny sampanana manoloana ny IFM na CCAC teo aloha ho fanehoana ny tsy fankasitrahana ny fitondrana saingy tsy nahataitra ny EMMO izany.
Tsy ela akory fa vao omaly dia namoahana ireo fiara tsy mataho-dalana vaovao miaraka amin’ny hery famoretana mirongo basy ny mpanara-dia ny Ankolafy RAVALOMANANA teny Ambohijatovo. Ny Kianja notokanan’i tgv ho an’ny Demokrasia anefa no nangatahin’ny mpandala ny ara-dalàna saingy tsy nomena izany. Nandritra ny dian’ny vahaoaka nihazo an’i Magro dia nobahanan’ny hery famoretana avokoa ireo sampanana mihazo ny Kianjan’ny 13 May rehetra mba tsy hisian’ny olona afaka hivily lalana hihazo izany kianja izany. Mazava izao fa toy ny fahavalo mihitsy ny fijerin’ny FATE sy ny mpanara-dia azy ny Ankolafy RAVALOMANANA ary tsy azony leferina izay mety ho fanehoan-kevitra eo ambany fiahian’izany firehena politika izany noho ny fahatahorany azy. Ny EMMOREG manokana dia hentitra mihitsy amin’ny fanatanterahana izany baikon’ny mpanongam-panjakana izany ary voaporofo tao anatin’ny telo taona izany. Anjaran’ny Ankolafy RAVALOMANANA izany no mieritreritra na mbola manana antenaina amin’i tgv sy ny mpanara-dia azy izy ireo na tsia. Androany aloha dia namaly ny antson’ity vondron’ny mpanohitra ity ihany koa ny Ankolafy ka ny Me. Hanitra Razafimanantsoa no nitarika ny delegasiona tamin’izany.
Miha-mafy hatrany ny hetsiky ny mpianatra eto Antananarivo raha ny fahitana azy. Manampy ny fitakian’ireo mpampianatra izy ireo mba ahafahany miverina mianatra haingana. Androany ary raha niezaka naneho hevitra teny Anosy sy ny manodidina izy ireo dia nifanehitra tamin’ny EMMOREG. Raikitra ary ny fifanenjehana ary dia niafara tamin’ny fisamborana mpianatra avy any amin’ny LTPS Alarobia iray. Fisamborana izay niainga tamin’ny tondro molotra raha ny filazan’ireo mpianatra nanao fihetsiketsehana.
01/05/2012: Namaky lay ny Kianjan'ny 13 May ny zanak'i Dada (+vidéos)
Sary fivoahana teny amin'ny Kianjan'ny 13 May
15H50 : Tonga eo amin'ny Kianjan'ny 13 Mai ireo mpitolona, mbola tsy misy mpitandro ny filaminana hatreto.
Voaporofo androany fa ny EMMOREG no mpanakorontana fa tsy ny vahoaka mpandala ny ara-dalàna. Tsy nisy fioharam-pefy na dia bitika aza nandritra ny fotoana nivoahan'ny mpiara-dia amin'ny Filoha RAVALOMANANA teny amin'ny Kianjan'ny 13 May. Afaka naneho hevitra tamim-pilaminana tamin'ireo rehetra nifanojo taminy izy ireo ary santatra ihany izany satria tsy hijanona intsony ny tolona. Efa niarahan'ny rehetra niaiky fa tsy ampy ny mitaky ao anatin'ny Magro fa ilaina ny mizara izany amin'ny mpiara-belona rehetra sady maneho fahasahiana mba ho fanentanana ny mpiara-belona.
Tsy fotoanan'ny fanaovana "ariary zato am-pandriana" araka ny fitenena intsony izao fa andron'ny fandraisana andraikitra hanavotana ny Firenena. Rahampitso ary dia hanotrona ireo maherifon'ny raharaha FIGN eny amin'ny lapan'ny fitsarana Anosy ny vahoaka. Ankoatran'ny maha-fotoana ifanomezan'ny rehetra anohizana ny fivoahan'ny tolona dia endrika fitakiana ny fampiharana ny tondro zotra io hetsika io ary ho fanehoana amin'izao tontolo izao fa afaka mandray andraikitra ny Malagasy rehefa tsy misy vonona ny hanampy azy amin'ny famonjena ny Tanindrazany. Hivadika ho hery ny fahasahiana nivoaka ny Kianja'ny Finoana androany taorian'ny famoretana nahazo ny zanak'i Dada tamin'ny sabotsy teo ary antso ho an'ny mpiara-belona rehetra izany satria iaraha-manana ny Firenena.
11H35 : Efa feno olona ny eny Ambohijatovo sy ny manodidina. Bahanan'ny mpitandro ny filaminana ny vavahadin'ny Kianjan'ny demokrasia. Maherin'ny 20 ny fiara mataho-dàlana, ary maherin'ny 10 ny kamio feno mpitandro ny filaminana. Misy GSIS ihany koa eran'ny tànana, toa efa miomana sahady ny hampiasa hery amin'ny vahoaka.
15H14 : Olona iray no voasambotra ireo mpitandro ny filaminana. Mitohy ny fanenjehana ny vahoaka.
17H20: Olona 40 naratra ary iray namoy ny ainy. Io no vokatry vonjimaika ny tolona androany raha ny nambaran'i Mamy Rakotoarivelo, araka ny tatitra avy any amin'ny HJRA.
Hatreo amin'ny vavahadin'ny "demokrasia" ihany no azon'ny Malagasy aleha fa tsy azony atao ny miditra ao anatiny. Sary azo andikana ny zava-nisy teny Ambohijatovo androany izany ary namafisin'ny mpitari-tolona iray raha saika teo amin'ny tsangam-baton'ny 29 Marsa no nasain'ny hery famoretana nametraka fehezam-boninkazo izy ireo ka hoy izy hoe "Ato (Ambohijatovo) no kianjan'ny demokrasia fa tsy etsy (tsangambato 29 Marsa) koa aleo hapetrakay eo ambavahady ny voninkazo ho hitan'izao tontolo izao fa tsy misy demokrasia eto Madagasikara". Arak'izany dia tsy nosokafan'ny FATE ho an'ny Ankolafy ZAfy sy ny mpanara-dia azy ny kianjan'ny demokrasia izay notokanan'i TGV ho sehatra fanehoan-kevitra tsy mila fangatahan-dalana telo taona lasa izao. Rehefa nifampiresaka ny tomponandraikitra dia nilaza ny Jly Baomba fa tsy manana ny fanalahidy ahafahana mamoha izany kianja izany. Tsy vitan'izany fa ny Pr. Zafy sy ny lehiben'ny delegasiona ao amin'ny Ankolafy tarihiny ihany no afaka nanatanteraka ny fihetsika fa na ny mpiambina akaiky an'ity Filoha teo aloha ity aza dia noroahina tsy afaka miditra amin'ny faritra manoloana izany kianja izany.
"Fanombohana ny androany fa tsy fiafarana" hoy ny Profesora raha nitafa tamin'ny mpanao gazety ny tenany. Notsoriny fa porofo mitohaka amin'ny tenda ny zava-misy androany raha ny fanosihosena ny demokrasia eto Madagasikara no resahina. "Ity kianja ity" hoy izy " dia notokanana mba azahoana maneho hevitra an-kalalahana tsy mila fangatahana fazahoan-dalana saingy rehefa tonga eo amin'ny fitondrana ny sasany telo taona aty aoriana dia mampihatra jadona". Nambarany moa fa midika avy hatrany fanaovana tsinontsinona ny praiministra izao fanakanana ny hetsika izao satria ity farany, izay tomponandraikitra voalohany amin'ny filaminana, dia efa nanome alalana azy ireo fony niarahaba azy nahatratra ny taona vaovao.
Zaza amam-bolany roa no tsy nahatsiaro tena noho ny entona mahery vaika ampiasain’ny hery famoretana hanaparitahanan ny vahoaka. Taorian’ny fahatongavan’ny Pr. Zafy Albert teny Anosy dia niredona hiram-pivavahana ny vahoaka ary nametraka saina teo amin’ny fiaran’ity Filoham-pirenena teo aloha ity hafantarana ny fisiany eo amin’izany toerana izany. Tsy laitran’ny balan’ny fananarana anefa ny EMMOREG fa dia nadoboka tao ambanin’ny fiaran’ny Pr. Zafy mihitsy ny grenady maromaro voalohany. Tsy maintsy nentina niala ny toerana haingana arak’izany ny tenany mba hialana amin’ny mety ho tsy fahasalamana aterak’ity daroka lavareny ity.
Ankoatry ny vahoaka mpitolona dia maro ireo olon-tsotra tsy manam-po izany fihetsika feno habibiana ataon’ny mpomba ny FATE izany no mizaka ny vokany. Ireo zaza mena vava roa dia naterin’ny mpitolona nahafoy tena tao amin’ny HJRA avy hatrany. Nisy ihany koa ny ramatoa iray efa nahazo taona no tsy maintsy netina tao satria tsy nahatsiaro tena minitra vitsy noho ny fahaseporana. Ireo any anaty fiara fitateram-bahoaka moa dia efa tsy lazaina intsony fa dia tsy maintsy mijanona haingana satria na ny mpamily aza sepotra noho ilay entona mahery vaika. Asain’ny FATE mizaka ny herisetrany avokoa ankahitriny ny mpiara-belona rehetra ary efa ho isan’andro mihitsy izany fa tsy mba tsindraindray fotsiny.
Tratra ny tanjona hoan'ny hetsika androany na dia semban-drahona aza. Voatitra avokoa ireo taratasy rehetra fanehoana fitakiana ny hisian'ny rariny eto amin'ny firenena. Fitakiana telo sosona no noraiketina an-tsoratra ka naterina tamin'ireo tompon'andraikitra androany. Ny iray tao amin'ny biraon'ny filan-kevitry ny tetezamita an'ny FATE, ny faharoa natolotra ny mpitsara zokiolona sy ny "procureur de la République" teo amin'ny Lapan'ny Fitsarana Anosy ary ny fahatelo tao amin'ny RNM sy ny TVM.
Rehefa nahita izany ireto hery famoretana dia nihodina manolona any hopitaly HJRA ary dia raikitra indray ny daroka vary raraka tamin'ny baomba mandatsa-dranomaso. Niparitaka noho izany ny vahoaka ka ny Pr. Zafy sy ny mpiara-dia aminy akaiky sisa nianjadian'ny setroka teo. Hita ho tsy nahazo aina mihitsy ity Filoham-pirenena teo aloha ity vokatry ny herin'ny entona.Mpitolona iray indray hatreto no fantatra fa voasambotry ny EMMoREG io hariva io.
Efa tamin’ny 09 ora maraina no nanomboka tonga teny Anosy ny vahoaka vonona hanao ny rodobe. Efa teny an-toerana ihany koa ny hery famoretana ary nivezivezy teny amin’ny manodidina an’Anosy. Niandry tamim-pilaminana ny fahatongavan’ny mpitarika izy ireo ary tsy nanakorontana velively.
Teo anoloan’ny Lapan’ny Fitsarana no nifanatrika ny vahoaka sy ny EMMOREG ary teo no nandray fitenenana ny Pr. Zafy Albert. Nitondra fanazavana tamim’ny fanamafisam-peo ny tenany mikasika ny antom-pisian’ny rodobe androany. Teo ihany koa no nanambarany fa “hihazo am-pilaminana ny Radiom-pirenena ny vahoaka hitaky ny fazahoana maneho hevitra malalaka ao amin’izany hainoamanjerim-bahoaka izany”.
Minitra vitsy taorian’izany dia nirefotra ny baomba mandatsa-dranomaso nanaparitaka ireto vahoaka mitolona amin’ny fiverenan’ny ara-dalàna eto amin’ny firenena. Narahin’ny EMMOREG hatrany Antanimbarinandriana ny vahoaka ary tsy nitsahatra ny fitifirana grenady mandra-piparitak’izy ireo. Arahy ny nambaran'ny mpandrindra ny Rodobe dia maherin'ny 50 isa ireo grenady napoakan'ny hery famoretana tamin'ny vahoaka androany.
Rehefa afaka minitra vitsy anefa dia niverina nitangorona teo Anosy indray ny olona ary dia raikitra teo ny fisamborana. Tovolahy telo no naondran’ny hery famoretana ary naratra avokoa izy ireo tamin’ny fotoana nisamborana azy.

Inona no azonao atao amin'ny olona mitady SEO?
Misy safidy roa lehibe ho an'ny mpivarotra izay manangana ny orinasa an-tserasera. Ny safidy voalohany dia ny mamolavola ny solo-pahefana amin'ny tenanao manokana, ny fianarana SEO toro-làlana sy ny torolalana ary ny miezaka ny mijanona amin'ny toetr'andro miaraka amin'ny tontolon'ny nomerika digital. Ny safidy faharoa dia ny manakarama mpitsabo SEO na ekipa manam-pahaizana manokana izay manana traikefa manokana amin'ity sehatra ity. Amin'ity tranga ity dia mila mampiasa vola amin'ny fampielezan-kevitra fanatsarana ianao. Na izany aza, azonao atao ny mahazo fiverenana avo lenta amin'ny fampiasam-bola na ny andininy hafa, mandany ny teti-bola momba ny asa ratsy mahomby.
Ity lahatsoratra ity dia natokana ho an'ireo mpivarotra an-tserasera izay mikaroka karazan-dingam-panamafisana karazana fikarohana mba hanatsarana ny fanatrehany eo amin'ny aterineto.Misy karazana TOP tena ilainao hangatahana avy amin'ireo mpanome tolotra aterineto.
Amin'izao fotoana izao dia misy orinasa mpanentana amin'ny alina izay manome ny antsoina hoe "serivisy SEO. "Tsy maninona na manome vidiny ambony na sarobidy izy ireo. Raha toa ka tsy fantatr'ireo mpanome tolotra SEO ny tokony hatao amin'ny tranokalanao ary manana traikefa kely ao anatin'ity sehatra ity ianao, dia mety te-haka ny volanao izy ireo. Misy lafiny maro izay miditra ao anaty sary manintona ankapobeny, ary mila taona maro iainana mba hahatakarana ny tetikady sy ny tsy mety hitondra valiny. Ankoatra izay, raha miara-miasa amin'ny masoivoho mpanentana vao haingana ianao, ireo manam-pahaizana SEO izay miasa any dia hampihatra ao amin'ny tranokalanao.
Teknôlôjika ny sisintany voalohany. Anisan'izany ny tranonkala tranonkala, code HTML, famolavolana, ary fifandraisana. Ny fanamafisana ara-pananahana dia mamaritra ny fomba mora na sarotra ho an'ny fikarohana fikarohana mba hampisehoana sy hanehoana ny votoatin'ny tranonkala.
Ny sisintany fanatsarana fahatelo dia fanatsarana ny pejy. Io no iray amin'ireo fototra tena manan-danja amin'ny fomba fitsaboana. Manampy amin'ny fanatsarana ny fahefan'ny tranonkala eo imason'ny milina fikarohana izy io. Ny tranonkala fanatsarana ny tranokala dia manondro ny fananganana rohy.
Noho izany, ny mpikaroka momba ny fanadiovana fikarohana anao dia mila mahatakatra sy vonona ny hampihatra ireo soso-kevitra rehetra ireo eo amin'ny toerana misy anao.

Mpiara-miasa
¶ Manendry, mifidy: Niantso an-dRanona ho lehiben' ny raharaham-bahiny ny filohan' ny governemanta

Hijery ny anatiny
Fanontaniana Fametraky ny Olona
Maneran-tany
Momba ny Vavolombelon’i Jehovah
Isam-paritra
Tianao ve ny hamaky an'ity lahatsoratra ity amin'ny teny %%?
Narovan’ny Fitsarana Avo any Israely sy ny polisy ny zon’ny Vavolombelon’i Jehovah hanao fotoam-pivavahana. Nisy didy navoakan’io fitsarana io vao haingana, izay nanery ny tanànan’i Ra’anana mba hanaja ny fifanarahana nataony tamin’ny Vavolombelona. Efa raikitra mantsy hoe hanofa ny kianja iray fanaovana fanatanjahan-tena ao amin’io tanàna io izy ireo. Noteren’ny fivavahana hafa ny Biraon’ny Tanànan’i Ra’anana ka nolaviny ny fangatahan’ny Vavolombelona hanao fivoriambe, iray andro sy tapany tsy hanombohan’ilay fivoriambe voalohany.
Nolavin’ny fitsarana ny fanavakavahana nataon’ny biraon’ny tanàna
Avy hatrany dia nandefa fitarainana tany amin’ny Fitsaram-paritr’i Lod ny Vavolombelona mba hanerena an’ilay tanàna hanaja ny fifanarahana nataony. Tsy hivoaka alohan’ny 18 Aprily intsony anefa ilay didim-pitsarana satria efa akaiky loatra ilay fotoana. Afaka nanofa toerana hafa ny Vavolombelona saingy tsy maintsy nandoa avo enina heny tamin’ny hofan’ilay kianja nifanarahana tamin’ilay tanàna.
Namoaka didim-pitsarana ny Fitsaram-paritr’i Lod tamin’ny 29 Aprily. Nasaina nanaja ny fifanarahana nataony ilay tanàna. Voalaza tao amin’ilay didy fa “tsy nanaja ny zo [an’ny Vavolombelon’i Jehovah] voalazan’ny Lalàm-panorenana ny Biraon’ny Tanàna [any Ra’anana]. Ireto avy izany: Ny zo hanana fahalalahana ara-pivavahana, zo hanao fivoriana, zo hohajaina sy hanana fahalalahana, ary ny zo hitovy amin’ny olon-drehetra.” Nampakatra avy hatrany an’ilay raharaha tany amin’ny Fitsarana Avo ilay tanàna, nefa nolavina izany tamin’ny 1 Mey. Nampakatra fitsarana indray ry zareo tatỳ aoriana, fa mbola nolavina koa izany. Ilay didy navoakan’ny Fitsaram-paritra àry no manan-kery.
Mankasitraka ny manam-pahefana ny Vavolombelon’i Jehovah any Israely. Nanohitra ny fanavakavahana fivavahana mantsy izy ireo, ka niaro ny zon’ny Vavolombelona hanao fotoam-pivavahana.
Fivoriamben’ny Vondrom-paritra Manokana Tany Israely
IZA NO TENA MANAO NY SITRAPON’I JEHOVAH?
Nahoana ny Vavolombelon’i Jehovah no Manao Fivoriambe?
Inona ny Vaovao?
Fidio ny Fiteninao

Lehilahy iray no voasambotry ny sampan-draharahan’ny Polisy misahana ny ady heloka bevava sakelika faharoa ny alakamisy faha 14 jona 2018 teny amin’ny faritry ny Fitsarana Anosy noho ny antony fisandohana andraikitra sy fisolokiana. Taorian’ny fitarainan’ilay olona voasoloky nanan-draharaha tao amin’ny fitsarana dia nanokatra fanadihadiana ny Polisy mahakasika ny olona iray milaza azy ho mpitsara. Nanana …
Nandritra ny fankalazana ny fetin’ny Asaramanitra, dia tsy nanadino ireo zaza kamboty izay beazina eny amin’ny “Orphelinat de La Police Nationale” eny Ambatolampy Ramatoa vadin’Atoa Minisitry ny Filaminam-bahoaka. Nandritra ny fitsidihany ireto zaza kamboty ireto ny Alatsinainy 25 Jona lasa teo dia nitondra fanampiana ho azy ireo ny vadin’Atoa Minisitra: vatomamy, harendrina, vary amin’ny gony, …

Ny Tompo, raha vao nanao veloma ny taty

Mangotraka izay tsy izy indray ny asan-dahalo any amin’iny faritra Ihorombe iny. Ny alahady lasa teo, tao amin’ny distrikan’Iakora, dia olona 23 indray no namoy ny ainy nandritra ny fifandonan’ny fokonolona sy ny dahalo tao Manateza, kaomina Volambita. Raha ny fampitam-baovao azo dia manodidina ny valopolo lahy ireo dahalo no tonga nanafika ity tanàna ity.…

safosafo Avy amin'ny dikantenin'i «caresse» teo amin'i Wikibolana frantsay.
mpanao voalohany singiolary ny endrika manoro ny tao ny matoanteny aaien

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=πουθενά&oldid=24294034"

Sokajy:Endriky ny matoanteny amin'ny teny galisiana - Wikibolana, raki-bolana malalaka
Sokajy:Endriky ny matoanteny amin'ny teny galisiana
Ireo lahatsoratra ao amin'ny sokajy "Endriky ny matoanteny amin'ny teny galisiana"
Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=Sokajy:Endriky_ny_matoanteny_amin%27ny_teny_galisiana&oldid=25519116"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=applied&oldid=22968323"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=contaminazione&oldid=23194018"

gorerarera, gorera Avy amin'ny dikantenin'i infirm teo amin'i Wikibolana anglisy.
Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=неустойчивый&oldid=24418245"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=contrastare&oldid=25206287"

1.1 Anarana iombonana [[sokajy:Endrika:xfa]][[Catégorie:Anarana iombonana amin'ny teny Endrika:xfa]]
Anarana iombonana [[sokajy:Endrika:xfa]][[Catégorie:Anarana iombonana amin'ny teny Endrika:xfa]]
fanononana ?[[Sokajy:Zavatra tsy ampy/fanononana tsy ampy amin'ny teny Endrika:xfa]]
iza, izay, zovyAvy amin'ny dikantenin'i who teo amin'i Wikibolana anglisy.
fantsika, fatsy, sadikan-jaza, tantinjaza Avy amin'ny dikantenin'i nail teo amin'i Wikibolana anglisy.

{, }, farango lava, {, } Avy amin'ny dikantenin'i accolade teo amin'i Wikibolana anglisy.
Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=ordinazione&oldid=23618632"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=militante&oldid=24712652"

Pejy mirohy any amin'i « 움 » - Wikibolana, raki-bolana malalaka
Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/wiki/Manokana:Pejy_mirohy/움"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=хвастаться&oldid=24439932"

mpanao fahatelo ploraly amin'ny endrika ho avy amin'ny endriky ny matoantenin'ny mpanao filazana manoro ny matoanteny arto.
Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=artabunt&oldid=22984812"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=efferavi&oldid=25010641"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=endemic&oldid=23388880"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=آنتروپی&oldid=24460421"

nofosana, tomady Avy amin'ny dikantenin'i rich teo amin'i Wikibolana anglisy.
(dikantsoratra : kuo4) sinograma faha-1675 ampiasaina indrindra ao anatin'ny teny sinoa.

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=pogosto&oldid=23789702"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=binario&oldid=23053305"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=Kohlrübe&oldid=22800031"

Pejy mirohy any amin'i « confiar » - Wikibolana, raki-bolana malalaka
Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/wiki/Manokana:Pejy_mirohy/confiar"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=salariu&oldid=23523705"

Tambinteny amin'ny teny persana

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=compendiaría&oldid=23158336"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=fieretis&oldid=23468717"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=leabhrán&oldid=24059723"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=biologies&oldid=23054026"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=mampita&oldid=21692650"

Fitia Tsy Mba Hetra Hampijoro Tsara Hatrany Ny Global Voices
Mila fanohanana avy amin'ny namana sy ny mpamaky toa anao ny fikambananay hitoerany ho mahaleotena, maimaim-poana, ary hahazaka miasa maharitra!
Hijery ny Tenim-Pirenena rehetra? Mandika ny tantaran'ny Global Voices izahay mba ho hitan'ny rehetra ny fitantaran'olo-tsotra manerantany.
Takelaka fisoratana ho an'ireo mpandika teny
Fifandraisana iraisam-pirenena
Fitantanam-pitondrana
Fizakàna ara-tsaina
Zon'ny Nanova na Mpitia Mitovy Fananahana (LGBT)
Hampiantrano ny Fetiben'ny Kolontsaina Mozikaly lbero-Amerika “Vive Latino” Andiany Faha-13 I Meksika
[Ao amin'ny tranokala teny-Espanola avokoa ny rohy rehetra, raha tsy misy ny fiovana]
Mitoetra ho foiben'ny Fetiben'ny Kolontsaina Mozikaly Ibero-Amerika “Vive Latino” andiany faha-13 izay atao amin'ny 23, 24, ary 25 Martsa 2012 ny tanànan'i Meksika. Fetiben'ny mozika iraisampirenena ny Vive Latino, amin'ity indray mitoraka ity dia mbola hisy ny fampahafantarana lahatsary fanadihadiana, sy ny asa-tanana ary fahatsiarovana hafa hamidy.
Tamin'ny alalan'ny kaontiny Twitter, nifandray tamin'ny mpandray anjara sy ny olona liana momba ny fandehan'ny hetsika amin'ny antsipiriany ny mpikarakara ny hetsika @vivelatino.
Tamin'ny fotoana nandraisany anjara ny bilaogy Sopitas nanampy amin'ny fanomezana torolalana ho an'ireo izay mikasa hamonjy ny hetsika. Azo jerena eto amin'ny andinin-dahatsoratra manaraka eto izany soso-kevitra izany:
Raha vondrona mpinamana marobe ianareo no hiaraka, indraindray samy manana ny tarika tiany atrehina ny olona tsirairay avy ka mety hitarika fisarahana eo amin'ilay vondrona mpinamana izany. Araka izany, manoro hevitra foana izahay mba hanana toerana iray hifanaovana fotoana ianareo ka eo hatrany ny fotoana mandritra ny fetibe telo andro. Amin'izany karazana hetsika izany, matetika ratsy be ny fifandraisana an-taroby ka mety hiteraka olana indray izany indrindra raha tsy nanondro toerana iray hiverenana raha sanatria misy very tampoka na tafasaraka tamin'ny namana ao anatin'ny hetsika (zavatra miseho matetika izany mandritra ny karazana fetibe tahaka izao).
Hitanao ao amin'ny trano-hevany manokana ihany koa ny Lahatsary fanadihadiana momba ny Fetibe teny rehetra teny, mba ahafahanao hifankazatra amin'ny lahatsary fanadihadiana nosivanina.
Andro maro lasa izay François (@tonifrancois) nizara sary nalainy nandritra ny fetibe teo aloha:
@ViveLatino nanomboka tamin'ny Zoma. Indreto rohy sasany ahitana sombina sary nalaiko tamin'ny fetibe nanomboka ny taona 2006: http://bit.ly/GHVHjU
Niteraka fientanam-po lehibe teo amin'ny mpankafy mozika ny Vive Latino. Toy izany ohatra i Natalia Ruiz (@WTHnatho), naneho hevitra hoe:
Mpisera hafa, tahaka an'i @pocosfologuers, nivazivazy mikasika ny fankalazana ny fetibe izay mifanojo amin'ny fitsidihana ataon'ny Papa Katolika:
Misy olona mahafantatra ve hoe aiza ho aiza ao amin'ny Vive Latino no tokony handehanan'ny Papa?
Nisy ihany koa fanehoan-kevitra manaratsy ny fetibe. Ian (@ParachuteOnFire) nilaza ny heviny fa toa mozikan'ny varotra ny mozika Meksikana:
Tsy fahadisoan'ny Vive Latino izany, fa fahadisoan'ny firenena sy ny tsy fahaizany mamokatra mozika manara-penitra.
Ny hafa, tahaka an'i @Lillith_Crown izay tsy nahazo tapakila hidirana amin'ny fetibe kosa, nilaza ny fahasorenany tao amin'ny Twitter:
Tsy te ho avy amin'izany aho, …tsy nahazo tapakila amin'ny zoma amin'ny #VL hohoho aho!!
Ny fetibe, izay eo amin'ny faha-13 nisiany, dia hahitana tarika mahery ny 110 avy amin'ny firenena maro isan-karazany tahaka an'i Meksika, Arzantina, Shily, Espana ary Angletera. Azonao jerena eto ny filaharana rehetra ahitana izany tarika izany.
Tantaran'ny Amerika Latina farany
Amerika Latina: Blaogera, Fiarakodia Ary Ny Zavamisy Amin'ny Fahitalavitra
Bolivia: Faniriana sy Fitoniana tamin'ny fetin'ny fahaleovantena
Shily: Nifarana ny fitokonanana tsy hihinan-kanina nataon'ireo gadra Mapuche rehetra
Atombohy ny resaka
Alefaso imailaka ny hevitra hafa mipoitra amin ity lahatsoratra ity
Miandry fanekena ny hevitra rehetra. Aza alefa in-droa ny hevitra.
iangaviana ianao haneho fifanajàna amin'ny hevitra rehetra. Tsy ekena ny hevitra feno fankahalàna, vetaveta, mamely olona manokana.
Dôsie Tafaporitsaka Mampiseho Fa Sary Miboridana No Takalon'ny Vola Indramin'ny Tovovavy Ao Shina
Tononkalo Malagasy 4 Miresaka Fitiavana Tsy Azo Tanterahina Amin'izao Saint Valentin – Andron'ny Mpifankatia Izao
Mpanao Lalàna Tratra Mijery Vetaveta, Milalao Ary Matory Am-perinasa, Zavatra Iray Fahita Ao Azia Atsimo Atsinanana
Global Voices Amin'ny Teny Malagasy
Mpanao Gazety Tsy Misy Sisintany: Ahoana No Hiarovany ny Bilaogera...
Tena ilaina ny fiahiana an'ireny zaza kamboty ireny izay tena ahitana sokajy maro samy hafa....
Tena mahaliana an'ahy ny fiahiana ny zaza kamboty fa anisany vesatra hoan'ny fiarah-monina izy ireny,...
Sekoly Iray Ao Etazonia Mampianatra Ireo Raim-pianakaviana Koreana 'Ny Fomba...
Febroary 2011 130 Lahatsoratra
Jolay 2009 30 Lahatsoratra
Febroary 2008 20 Lahatsoratra
famandrihana maimaim-poana

Fitia Tsy Mba Hetra Hampijoro Tsara Hatrany Ny Global Voices
Miasa mafy isan'andro ireo mpirotsaka an-tsitrapo manerantany ato amin'ny fikambananay hitondra ho anao ireo tantara tsy voatatitra manerana izao tontolo izao -- Saingy tsy afa-manao izany samirery tsy misy ny fanampianao izahay. Tohano amin'ny alalan'ny fanomezana (fitia tsy mba hetra) hoan'ny Global Voices ireo tonia, mpahay teknolojia, mpanentana ara-piarovana ato aminay!
Hijery ny Tenim-Pirenena rehetra? Mandika ny tantaran'ny Global Voices izahay mba ho hitan'ny rehetra ny fitantaran'olo-tsotra manerantany.
Takelaka fisoratana ho an'ireo mpandika teny
Fifandraisana iraisam-pirenena
Fitantanam-pitondrana
Fizakàna ara-tsaina
Zon'ny Nanova na Mpitia Mitovy Fananahana (LGBT)
Ity lahatsoratra ity dia ampahany amin'ny tatitra manokana ataonay momba ny Zon'ny Teratany.
Saiky ny 98% ny mponin'i Bangladesh dia Bengalis avokoa ary miteny ny teny Bangla. Ny ambiny no ahitàna Chakmas, Khasi, Santhal ary foko hafa miisa maherin'ny iray tapitrisa (eo ho eo amin'ny 1,2% ny fitambaran'ny mponina) izay miaina any an-tendrombohitra ny ankamaroany. Chakmas dia firaisana foko Tibetana-Birmana, ary tena mifanakaiky amin'ny foko Himalaiyana. Araka ny tantara, avy any Arakan izy ireo (izay faritra Rakhine ao Birmania ankehitriny) izay zato taona taloha, mpifindrafindra monina ary nitoetra tamin'ny farita samihafan'i India sy Bangladesh.
Volana vitsivitsy izay, olona teratany Bangladeshi maro no nidina an-dalambe hanao fihaonana, rojon'olonmbelona sy fifamoriana, mitaky ny fankatoavan'ny lalàmpanorenana ny mponina any amin'izy ireo. Ny adihevitra momba ny hoe ‘Teratany’ dia niainga avy amin'ny fanamarihana maro nataonà komity manokana iray ao amin'ny parlemanta, izay miasa mamolavola fanitsiana ny lalàmpanorenana hiverina amin'ny lalàmpanorenan'ny taona 1972. Tsy misy ny famaritàna ny foko na teratany tamin'ny lalàmpanorenana voalohan'i Bangladesh ny taona 1972 izay tsy misy filazàna mihitsy fa hoe i Bangladesh dia tany ho an'ny Bengalis.
Ilay komity ao amin'ny parlemanta dia nilaza fa hangataka ny hanekena azy ireo ho toy ny “foko vitsy an'isa” ary nanontany: “Ny Bangalees [Bengalis] ve ho antsoina hoe ‘mpitsabaka’ na ‘mpanani-bohitra’ raha ny foko rehetra hatao hoe adivasi (teratany)” ?
Nangataka ny fanekena azy ireo ho “olona teratany” araka ny lalàmpanorenana ireo mpikambana ao amin'ny fiarahamonin'ny teratany fa tsy hoe foko na "vondron'olona vitsy an'isa” ao afovoan'i Shahidminara ao Dhaka, Bangladesh. Sarin'i Abu Ala, Copyright Demotix, ny 29 Aprily 2011.
Ny minisi-panjakana misahana ny raharaha ara-kolotsaina, Pramod Mankin, dia nilaza :
“Tsy misy resaka mihitsy ny hanomezana fankatoavana araka ny lalàmpanorenana ho an'ny mponina teratany. Ny adihevitra dia ny hoe fomba ahoana no hanekena azy ireo.”
“Ny governemanta dia mbola misalasala ny hanekena na tsia ny mponina teratany ho “teratany” satria maha-velompanontaniana momba ny fototra niavian'ny foko Bangalees eo amin'ny firenena izy ity..”
Monjurul Haque, tao amin'ny bilaogy Teratany Bangla dia manoratra [bn] ny momba ny fahasarotan'ny zava-misy :
Lazaina eto koa fa ny foko any Bangladesh dia niharan'ny fanitsakitsahana zon'olombelona nandritra ny fotoana ela nataon”ny voanjo Bengalis.
Ny Foko teratanin'i Bangladesh eny amin'ny lalankelin'ny havoanan'i Chittagong. Sary an'i Anwar Hussain. Copyright Demotix 7/8/2010.
Hatry ny ela ny tenintsika, kolotsaina, finoana ary fomba amam-panao dia mitovy, tsy nisy niova. Mponin'ity tany ity isika. Ireo razantsika tsy nonina tamin'ny tanin'olon-kafa na nipetraka tany aman'olona. Izy ireo no mponina voalohany nitevy ny ala ary namolavola ny tany ho azo volena. Efa taranaka maro ry zareo no niaina teo talohan'ny namaritana ny sisintany.
Misy olana. Ny olona any an-tendrombohitra dia mitaky lalàmpanorenana manaiky ny vahoakany. Takian'izy ireo ny ho antsoinahoe “teratany”. Mitaky fametrahana fifanaraham-pilaminana ry-zareo. Nefa ireo mpanapaka an'i Bangladesh dia tsy mila fankatoavana ny fitovian-jo ho an'ny mponina any an-tendrombohitra. Izany no fototry ny jaly sy ny olana.
Sary nindramina tamin'ny Wikipedia. Nampiasaina araka ny fahazoan-dàlana CC
Lasa lavitra ny adihevitra rehefa niteny ny minisitry ny raharaham-bahiny ao Bangladesh nitsikera tsy ela akory izay fa hoe tsy mendrika ny olona miaina any an-tendrombohitra any Bangladesh ny teny hoe “teratany” :
“Ao amin'ny lalàmpanorenana, ny vitsy an'isa rehetra dia ekena fa vitsy an'isa, ary araka ny fanovàna faha 15, dia heverin'ny governemanta ankehitriny ho toy ny ‘foko vitsy an'isa’ izy ireo ary fa tsy hoe fotsiny olona anaty ‘foko’.”
“Ny fanomezana maha-izy azy manokana sy tombontsoa ambonimbony ho fanafahana 1,2 isan-jato monja amin'ny vahoaka miisa 150 tapitrisa amin'ny fanafoanana ny an'ireo 98,8 isan-jato dia tsy ho tombontsoam-pirenena ho an'i Bangladesh.”
Nampahatsiahy ny fanaon'ny Bengalis efa hatramin'ny 4000 taona tamin'ity tany ity izy :
“Ny foko Bengalis dia sady tsy voanjo mpanjanaka, na koa tsy vahiny no tsy teratany ho an'ity taniny ity ary tsy ho izany mandrakizay.”
Biplob Rahman, mpanao gazety sady bilaogera dia manohitra [bn] ny fijoroan'ny governemanta fa tsy misy teratany izany any Bangladesh. Mitanisa ny famakiana lainga vao haingana [bn] avy amin'ny Mpanjaka Chakma sy mpikambana ao amin'ny sehatra fifampiresahan'ny UN momba Ireo Taranaka Teratany ary Debashish Roy izy :
Raha eken'ny governemanta ny “mponina teratany” dia hanana fototra ara-dalàna amin'ny ady fitakian-jo ataony ireo olona 1.2% n'ny mponina natao an-jorom-bàla sy zàra raha nahita fandrosoana ireo. Kanefa, io fankatoavana io dia tsy hanome azy ireo zo manokana.
Biplob mampahatsiahy fa ny Praiminisitra Sheikh Hasina ankehitriny, dia nanao fanambaràna tamin'ny Andro Iraisampirenena ho an'ny Mponina Teratany namaritra imbetsaka an'ireo olona any an-tampon-kavoana ireo ho “mponina teratany”.
Fantatra izany fa raha ampiasaina ny “teny teratany” ho an'ny mponina vitsy an'isa sasany dia nametraka izany fa ny firenena dia tokony hanasonia fanambarana maron'ny Firenena Mikambana. Amin'izay fotoana izay ny Firenena Mikambana dia ho afaka hanao fanadihadihana momba ny fanitsakitsahana ny zon'olombelona tamin'ireo mponina teratany ireo. Noho izany, ny governemanta ao Bangladesh dia naka ity safidy ity (tsy hiantso azy ireo ho “teratany”). Amin'ity olana ity, ny ankabeazan'ireo antoko politika lehibe sy matanjaka any Bangladesh dia mitovy foto-kevitra.
Mithusilak Murmu manamarika [bn] fa amin'izao fotoana dia misy karazana fetra ao amin'ny sampan-draharahan'ny Governermanta sy ny sampam-pampianarana miankina amin'ny fanjakana ho an'ireo teratany ary manontany tena izy raha ny tolo-kevitry ny Governemanta amin'izao fotoana io dia hitarika fanovàna amin'ny famoahana ny “taratasy fanamarinana ny maha teratany” ho an'ny mponina any an-tendrombohitra.
Manodidina ny olona teratany 370 tapitrisa aminà firenena 70 manerana izao tontolo izao no mbola atao an-jorom-bàla na ratsy karakara. Ireo olona ireo any Bangladesh sy amin'ny toerana hafa dia miatrika olana mitovy ary miady ho an'ny maha izy azy, tany ary fomba fiaina.
Tantaran'ny Azia Atsimo farany
Inona No Novakian'ireo Mpamaky Ny Global Voices Tamin'ny Herinandron'ny 12-18 Marsa?
Atombohy ny resaka
Alefaso imailaka ny hevitra hafa mipoitra amin ity lahatsoratra ity
Miandry fanekena ny hevitra rehetra. Aza alefa in-droa ny hevitra.
iangaviana ianao haneho fifanajàna amin'ny hevitra rehetra. Tsy ekena ny hevitra feno fankahalàna, vetaveta, mamely olona manokana.
Dôsie Tafaporitsaka Mampiseho Fa Sary Miboridana No Takalon'ny Vola Indramin'ny Tovovavy Ao Shina
Tononkalo Malagasy 4 Miresaka Fitiavana Tsy Azo Tanterahina Amin'izao Saint Valentin – Andron'ny Mpifankatia Izao
Nahazo Aingam-panahy Tamin'ny Fomba Nentim-paharazana, Mirona Amin'ny Fomba Fitsaboana Natoraly Ny Taovam-pananahany Ireo Vehivavy Any Amerika Latina
Global Voices Amin'ny Teny Malagasy
Sekoly Iray Ao Etazonia Mampianatra Ireo Raim-pianakaviana Koreana 'Ny Fomba...
Mila manao fikarohana kely angamba raha tsy voasoratra ao amin'ny lahatsoratra ilay izy. Efa karazana...
Israely: Fisoloana Vava Ny Fampinonoana Imasom-bahoaka
Fa maninona ary ny lazainy fa 111 ny isan'ny lahatsoratra nefa 134 no hitako amin'ny...
Febroary 2011 130 Lahatsoratra
Jolay 2009 30 Lahatsoratra
Febroary 2008 20 Lahatsoratra
famandrihana maimaim-poana

Tantara antserasera momba ny fialan’ireo Venezoeliana ny fireneny · Global Voices teny Malagasy
Fitia Tsy Mba Hetra Hampijoro Tsara Hatrany Ny Global Voices
Mila fanohanana avy amin'ny namana sy ny mpamaky toa anao ny fikambananay hitoerany ho mahaleotena, maimaim-poana, ary hahazaka miasa maharitra!
Hijery ny Tenim-Pirenena rehetra? Mandika ny tantaran'ny Global Voices izahay mba ho hitan'ny rehetra ny fitantaran'olo-tsotra manerantany.
Takelaka fisoratana ho an'ireo mpandika teny
Fifandraisana iraisam-pirenena
Fitantanam-pitondrana
Fizakàna ara-tsaina
Zon'ny Nanova na Mpitia Mitovy Fananahana (LGBT)
Tantara antserasera momba ny fialan'ireo Venezoeliana ny fireneny
Pikantsarin'ny fijoroana vavolombelona maro ataon'ny tanora izay manadihady ny diany rehefa mandao an'i Venezuela izy ireo.
Sarotra ny mamaritra mazava tsara hoe firy ny Venezoeliana nandao ny fireneny. Manizingizina ny gazety iraisam-pirenena fa mbola “mampiahiahy” ny isa notaterin'ny governemanta Venezoeliana. Milaza ny tahiry farany indrindra avy amin'ny Vaomiera Ambonin'ny Firenena Mikambana misahana ny Mpitsoa-ponenana fa olona roa tapitrisa eo ho eo no nandao ny firenena- tatitra izay nolazain'ny governemanta Venezoeliana sy ny mpiara-dia aminy fa sandoka. Ny zavatra hita aloha dia ny fitomboan'ny tambajotra fanohanana virtoaly sy ny Venezoeliana isan-karazany miditra media sosialy mba hizara ny tantaran'izy ireo, ny tolo-kevitr'izy ireo sy ny fandinihana manokana rehefa miala ny fireneny izy ireo – manome feo sy endrika mankany amin'ny antontanisa henjana dia henjana.
Yosy, vehivavy 23 taona, Venezoeliana, dia iray amin'ireo olona maro izay mikasa ny hanoratra ny tantarany sy hanampy ny hafa hanohy ny diany. Tao amin'ny fantsony YouTube, mamariparitra ny traikefany tamin'ny fifindramonina izy, voalohany tany Panama ary avy eo tany Arzantina. Ankoatra ny dingana fiatiana, dia nandinika ny antony nanapahany hevitra handao ihany koa izy:
Azo jerena amin'ny alalan'ny fikarohana tsotra ny lahatsary YouTube am-polony maro ahitana lohateny hoe “Ny diako any Però, tsy misy pasipaoro”, “Toro-làlana 9 hidirana ao Cúcuta, Kolombia avy any Venezoela” ary “Ny diako an-tanety mankany Shily miala ao Venezoela“. Ireo rehetra ireo dia mirakitra tantara manokana mampiseho ny fifindramonin'ny Venezoeliana ary miasa ho toy ny torolàlana ho an'ireo izay mikasa ny hanao toy izany koa. Ao amin'ny lahatsary tsirairay, afaka mahita ireo fahasarotana sy loza mety hitranga ho an'ireo mandeha an-tanety ny mpijery. Ohatra, ao amin'ny “Toro-heviny miisa 9″, mpisera Youtube Oriana mizara ny zavatra mety hitranga amin'ny olona rehefa eny amin'ny fiafaran'ny fiantsonan'ny fiara fitateram-bahoaka ary koa ireo mitranga amin'ny antontan-taratasy ara-dalàna:
Avy ao Cucuta mankany Bogotá, na tanàna akaiky, tokony misy toeram-pisavana 20 farafahakeliny izay ahatongavan'ny polisy anaty fiara fitateram-bahoaka, misava kara-panondro ary manamarina raha ara-dalàna ny tombokatse amin'ny pasipaoro. [Izany rehetra izany] dia noho ny fifindramonin'ny Venezoeliana tsy voafehy ao amin'ny faritra Kolombiana […] Ao amin'ny fara-fiantsonana ao Cúcuta, dia tsy maintsy mankany amin'ny lakavy ianao raha te-hitahiry entana, handro, na ampiasa efitra fidiovana. Tokony ho hentitra amin'izany ianao: ny lakavy no hany faritra azo antoka. Tena mampidi-doza ny faritra ivelan'izany fara-fiantsonana izany …
Mandritra izany fotoana izany, nanangana vondrona Facebook, ary mampiasa Twitter sy tambajotra sosialy hafa mba hanome fanohanana sy toro-hevitra any amin'ny toerana tahaka an'i Kolombia, Ekoadaoro, Shily, sy Espaina - tambajotra firaisankina virtoaly ho an'ireo tsy maintsy mandao ny fireneny ireo vondrom-piarahamonina Venezoeliana maromaro any ivelany.
Nampiahiahy ireo FTMF =ONG sasany izay manohana ny mpifindra-monina ny toe-draharaha momba ireo Venezoeliana mandao ny firenena. Anisan'izany ny tambajotra Zezoita ho an'ny mpifindra monina sy ny sampana Zezoita ho an'ny mpitsoa-ponenana avy any Amerika Latina sy Karaiba izay nanamboatra “sarintany virtoaly” mba hanampiana ny fiarovana ny olona rehefa mandeha mankany Brezila, Kolombia, Ekoadaoro na Però. Ny tetikasa dia ohatra iray hafa amin'ny halehiben'ny fifindra-monin'ny Venezoeliana, izay heverina ho lehibe indrindra any amin'ny faritra tao anatin'ny 50 taona farany.
“Lalana virtoaly” vita antsipiriany namboarin'ny tambajotra Mpifindra-monina Zezoita, ny sampana zezoita ho an'ireo mpitsoa-ponenana Amerikana Latina sy Karaiba mba hanampy ireo mpifindra-monina. Mampiseho tahiry sy vaovao momba ny fikambanana afaka manampy ireo olona miala ao Venezoela mankany amin'ny firenen-kefa ao amin'ny faritra ny toro-lalana. Ahitana lisitry ny vaovao momba ny saram-pitaterana, ny fotoana sy ny lalana izorana ihany koa izany.
Ankoatra ny làlana izorana, zava-dehibe ny mahatsiaro ireo fepetra henjana izay atrehan'ny Venezoeliana rehefa manomana ny diany izy ireo. Etsy an-daniny, misy ireo famerana sarotra sy marobe rehefa miditra amin'ny antontan-taratasy ara-dalàna. Ny fahafahana mahazo pasipaoro, ohatra, dia mety midika miandry hatramin'ny roa taona na mandoa vola fanampiny mba hamoahana na hanavaozana azy. Etsy andaniny, ny fiakaram-bidin'entana tsy mitsahatra sy miharihary (izay tokony hahatratra 1 tapitrisa isan-jato amin'ny taona 2018) no mahatonga ny fiovan'ny teti-bola rehetra isan'andro.
Ho hita eo izay vahaolana mety hanampy amin'ny famahana ireo olana goavana mitranga ao anatiny sy ivelan'ny firenena. Hatramin'izao, satria mitombo ny isa ao ambadiky ny fifindra-monina (ary koa ny fifandonana amin'ny firenena mpifanolo-bodirindrina), tsy mampiseho marika fihenana ny zava-mitranga amin'ny fifindramonina Venezoeliana.
Tantaran'ny Amerika Latina farany
Meksika: Herisetra mifandraika amin'ny zava-mahadomelina ao Tijuana
‘Ny printsy kely’ amin'ny teny Tsotsil
Atombohy ny resaka
Alefaso imailaka ny hevitra hafa mipoitra amin ity lahatsoratra ity
Miandry fanekena ny hevitra rehetra. Aza alefa in-droa ny hevitra.
iangaviana ianao haneho fifanajàna amin'ny hevitra rehetra. Tsy ekena ny hevitra feno fankahalàna, vetaveta, mamely olona manokana.
Dôsie Tafaporitsaka Mampiseho Fa Sary Miboridana No Takalon'ny Vola Indramin'ny Tovovavy Ao Shina
Tononkalo Malagasy 4 Miresaka Fitiavana Tsy Azo Tanterahina Amin'izao Saint Valentin – Andron'ny Mpifankatia Izao
Global Voices Amin'ny Teny Malagasy
Taorian'ny Nilazan'Ilay Ministra Indiana Hoe 'Indraindray Tsara Ny Fanolanana', Mijoro...
ny fampirafesana dia fomba mamohehatra hitovizan'ny olona sy ny biby ary ny lehilahy no mpanao...
Panama: Zavatra mahavariana eny amin'ny lalambe
Ie, efa lasa teny anglisy mbamin'ilay tokony ho teny espaniola ao anatiny aza...
Febroary 2011 130 Lahatsoratra
Jolay 2009 30 Lahatsoratra
Febroary 2008 20 Lahatsoratra
famandrihana maimaim-poana

Avy amin'i Wikibooks
36 volom-bava kely eo amin'ny saoka
34 fijanonan'ny fo
86 ankasarotana, taovam-pananahan'ny lehilahy
Hijery ny tantara
Fampahalalana mikasika ny pejy
Amin'ny tenim-pirenena hafa
Voaova farany tamin'ny 25 Oktobra 2005 amin'ny 08:30 ity pejy ity.
Azo ampiasaina araka ny fepetra apetraky ny lisansa Creative Commons Attribution-ShareAlike ; Mety misy ny fepetra fanampiny mihatra. Jereo fepetram-pampiasana ho an'ny antsipirihany.

Araky ny fitarainan’ireo Ray aman-dRenin’ireo vehivavy miasa any Liban dia miha mafy hatrany ny zava-misy hiainan’izy ireo any. Mafy, tsy tanty mihintsy ary ny marina kokoa ny mieritreritra fa mijaly olon-tiana an-tany lavitra, nefa tsy misy inon’inona azo atao.
Tsahivina eto ny momba an’i S. Body, nandeha niasa tany Liban tamin’ny 2009. Roa volana lasa izay no naharay vaovao farany momba azy ny reniny. Nitantara izy tamin’izany fa olona efatra ao amin’ny fianakavian’ny patron-ny manao herisetra aminy, ity farany aza moa dia efa imbetsaka no saika nanolana azy. Any amin’ny 20 kilometatra miala an’i Beyrouth no misy an’i S., tsy fantany izay halehany sady tsy misy vola no tsy misy taratasy. Matahotra ny handositra ko aizy sao tratra ka manefa hatramin’ny aina.
Tsy S. irery no miaina izany toe-javatra izany. Misy vehivavy hafa avy eto Antsiranana miaina fijaliana toy izany koa any Liban. Manao izay azo atao rehetra ny Ray aman-dReny mba hampodiana ny zanany, ny sasany kosa mijaly am-pahanginana satria mahatsapa tena ho malemy tanteraka manoloana ny zava-misy. Marihana moa fa raha te-hody et Madagasikara ny olona iray dia mila fara fahakeliny 1000 dollars.
I B.O. renin’i S. dia efa nanao fangatahana anankiroa hampodiana ny zanany : ny iray nalefa any amin’ny Minisiteran’ny mponina, ny iray any amin’ny Minisiteran’ny asam-panjakana sy lalàna sôsialy. Hatramin’izao anefa tsy mbola misy valiny voaray.
Eo amin’ny 360 eo ny fangatahana fampodiana voarain’ny Minisiteran’ny mponina hatramin’ny desambra 2010. Vehivavy 526 no efa tafaverina et Madagasikara : misy amin’izy ireo no nangataka hody, misy koa ny nody nohon’ny fialan-tsasatra ka tsy nahazo halalana hiverina any Liban, ny ambiny kosa dia efa nahavita ny fifanarahana fiaraha-miasa. Raha hita tena mijaly ara-tsaina sy ara-batana ny ankamaroany, ny sasany kosa dia mbola maniry ny hiverina satria tsara toetra ny patrons, ny karama koa voaloa tsara.

Mpiara-miasa
Sokajin-teny matoantenin'ny atao

1New York, NY

Mpiara-miasa

Mpiara-miasa
Famaritana malagasy Karazam-pitafiana afono ny tongotra mba hiaro azy, izay matetika vita amin' ny hodi-biby, na indraindray koa amin' ny fingotra na lamba [Rajemisa 1985]

Mpiara-miasa

Mpiara-miasa

2 Ahenao ny isan' ny sigara laninao amin' ny indray andro [Rajemisa 1985]

1 Ny halavan' ny liona dia tokony ho 2 metratra [Randzavola: Baiboly, page 33]

Raha ny mba hanana vokatra vaovao sy hanangana rafitra-barotra, Ovit anatiny manatsara foana ny tonga lafatra ny fitantanana rafitra sy ny fitantanana ny famokarana kalitao rafitra fitantanana, izay mitondra any amin'ny miovaova sy azo antoka tsara ary mitondra toerana ambony ao amin'ny orinasa.
Amin'ny hoavy, Ovit foana aloha ny hanorina sy hanatsarana ny fahaiza-fototra, amin'ny alalan'ny fanaovana olona mahantra, lamaody, avo lenta toy ny fitsipika, pour ho fanaovana aina kokoa, salama tsara, mety vokatra ambony kalitao.
Fa ny fanontaniana momba ny vokatra na pricelist, Masìna ianao, avelao ny mailaka ho antsika Izy ary ho mifandray ao anatin'ny 24 ora.
Raiso amin ny

Fa ambonin'izany dia an-kafaliana no anolorany ho antsika hira telo amin'ireo sivy ao anatiny aloha izao satria tsy mbola betsaka ny kapila natonta, izay azonao alaina maimaimpoana ato mandritra ny tapa-bolana : https://www.reverbnation.com/ndrinazopanage/songs

Pingback: Mivoaka Ny Trano Fidiovana: Haiti Sy Ny Andro Manerantany Ho An’ny Lavapiringa · Global Voices teny Malagasy
[…] Nosy ity, mazava ho azy, dia manana fanamby maro dia maro ifampizaràna: ny loza voajanahary, ny lehibe nandrava farany teo zao dia ny horohorontany tamin'ny 2010 sy ny rano […]

Niady ny fihaonana satria efa tany amin’ny fanalavam-potoana vao tafavoaka ho mpandresy ny Atletico. Na izany aza, ry zareo no nanokatra ny isa, vao nanomboka 1 mn monja ny fihaonana. Baolina tafiditr’i Diégo Costa.
Niroso tany amin’ny fanalavam-potoana
Tsy nisy intsony ny baolina maty taorian’io ka voatery niditra teo amin’ny fanalavam-potoana. Tsy nahatosika ny Atletico intsony nanomboka teo ny Real ka nisesy ny baolina tafiditra. Mbola nanampy izany, i Saül Niguez, teo amin’ny minitra faha-98 sy ny an’i Koke Resurreccion, tany amin’ny 6 mn tsy hiravana.
Hita ny fahabangana teo amin’ny tsy fisian’i Zidane, amin’ny fandaharana ireo mpilalao sy ny fahaizana manolo izany ao anatin’ny fihaonana, ary ny tena lesoka ny tsy fahampian’ny mpamono baolina, anisa’ny nampiavaka an’i Cristiano Ronaldo.

1. Septambra : fetin'ny fidiran’ny taom-pianarana vaovao ;
Zava-bita nandritra ny taona 2003 :
Zava-kasaina ho atao mandritra ny taona 2005 :
Tsy dia nisy fihovana ireo fandaharana ireo hatramin'ny taona 2011.

Miady amin'ny vehivavy amin'ny lafiny roa fara fahakeliny ny manampahefana Iraniana. Andaniny, nalefa tany am-ponja ary nenjehina ny mpikatroka vehivavy nanao hetsi-panoherana ho amin'ny fitovian-jo. Ankilany, manohy ny famoretana manerana ny firenena ny polisy Iraniana izay mikendry ny hankatoavan'ny vehivavy ny fehezan-dalànan'ny fomba fitafy Islamika ao Iran.
Ny alina mialoha ny hetsi-panoherana miady amin'ny kolikoly manerana ny firenena , niditra an-tsokosoko tao amin'ny tranonkalan'ny Biraon'ny Mpampanoa Lalàna ao amin'ny faritra Yaroslavl ny mpisovoka ary nandefa hafatra.
Miala ny tanàna farany namahàrany ireo mpihoko sy ny fianakaviany, tanàna nomena anarana hoe "“ilay renivohitry ny revolisiona”. Ity ny sasantsasany amin'ny tantaran'izy ireo
Nanambara ny Minisitra Mahmoud Vaezi misahana ny TIC hoe tena nanatsara tamim-pahombiazana tokoa ireo fomba fifehezana ny aterineto i Rouhani ary maro ireo sehatra nakatony
Natsangan'ilay Mpampianatra Sosiolojia Kathryn Ward tamin'ny taona 2005 ny Nari Jibon ao Dhaka. Manome fampianarana famakian-teny sy fianarak'asa ho an'ny tanora vehivavy Bangladeshita ny tetikasa, amin'izay afaka mampahery ny tenan'izy ireo sy mahita asa eo amin'ny sehatra hafa ankoatra ny mpiasa an-trano sy ny orinasan'ny akanjo izy ireo .
Aiza i Ely Ishai sy Ravitz isaky ny Asabotsy, andro izay handehanan'ireo Isiraeliana marobe eny an-tsena? Fotoana izao hisafidianana ny fampiharana ny lalàna araka ny tokony ho izy, na ny tsy firotsahana an-tsehatra mahazatra.

Israely: Fisoloana Vava Ny Fampinonoana Imasom-bahoaka · Global Voices teny Malagasy
Lanjalanjain'ny A Mother in Israel ny momba ny fampinonoana eny imasom-bahoaka. “Kivalavala ny hevitra hoe tokony horaràna ny fampinonoana eny imasom-bahoaka fa mahatonga ny sasany tsy hahazo aina, toy ny hoe fitazonana ny vehivavy bevohoka tsy hivoaka ny trano satria mety hahalasa saina ny olona ny nahatonga azy ho toy izany.”

Inona no ilainao amin'ny fanandramana ity mpanolotsaina ity:

John Karanja no miresadresaka mikasika izay fahasarotana tsy maintsy atrehina amin'ny fananganana foto-piarahamiasa [na platforme] Afrikana:

(Marihina fa tamin'ny 5 May 2006 no nivoaka ny lahatsoratra teny Anglisy)

Ny fitiavana & Firaisana ara-nofo Torohevitra ho an'ny olon-dehibe ny fifandraisana akaiky.
Moa ve ianao manana bandy fa mitady ny kanefa tsy mahazo antoka ny fihetseham-pony? Nahita tena nanontany tena ve ny dikan'ny hoe rehefa manao zavatra sasany, na miasa amin'ny fomba iray manokana isika? Nanontany tena ve ireo famantarana izay tokony hihevitra fa ho fantatra raha tena izy aminareo filalaovana fitia?
Raha namaly amin'ny filaza ny rehetra ireo fanontaniana ireo, dia angamba mila toro-hevitra vitsivitsy mba hanampy anao amin'ny alalan'ny sambo, izahao izay raha tena ho anao.
Raha misy bandy ianao miresaka foana ny masony ho nandritra ny fotoana maharitra, dia mety ho famantarana fa izy no mahafinaritra ho anao koa. Na izany aza, saro-kenatra koa ry zalahy maso mihazona fifandraisana, albeit ny vanim-potoana fohy ny fotoana.
Aza handroaka ny lehilahy saro-kenatra ho azo hatonina. Raha blushes na oviana na oviana ianao manodidina, dia misy ny ry zareo no hanomboka eny ny resaka, ary hanampy ny bandy avy araka izay mety ho faty mba hiresaka aminao. Fa ry zalahy na dia izay tsy saro-kenatra, blushing Hita tokoa fa famantarana tsara noho izany Soso-kevitra an-kolaka ny miahy anao.
Na dia ny lehilahy fa liana amin'ny mety miezaka ny hanafina ny masony, rehefa miresaka aminao, raha Izy no manangana ny volomaso ary manomboka amin'ny widened maso, dia izay no famantarana fa izy no filalaovana fitia aminareo.
Ny lehilahy izay liana ao anatinareo no mitsiky aminao ho famantarana fa te hiresaka aminao. Ary noho izany, raisiny ho toy ny manasa ny manombo-dresaka.
Ny bandy izay tia manandrana ianao, mba hampisehoana anareo izy-tena antoka amin'ny fitsanganantsika amin'ny tanana napetraka teo amin'ny andilany, na ankihiben-tànany napetraka tao amin'ny tadivavarana ny fehin. Famantarana izany fa tsy ho hita miharihary, saingy afaka manao toy ny mpitari-dalana.
Dia nitombo ny mpianatra?
Fantatrao ve fa raha tianao ny olona iray, ny mpianatra hanitatra sy raha tsy, izy ireo fifanekena? Miaraka amin'izany ao an-tsaina, rehetra tokony atao dia mijery ny masony ianao rehefa manana ny resaka. Raha hitarin'i, dia fantatrao izy liana.
Satria ianareo izao hahatakatra ny famantarana mba hihevitra avy hatrany fa ny fantatro raha aminareo dia filalaovana fitia, tonga ny fotoana mba handray ny omby amin'ny tandrony. Aza avela handalo anareo ny fahafahana amin'ny!
Tsindrio ny hizara amin'ny Twitter (Mivoha in new varavarankely)
Tsindrio ny hizara amin'ny Facebook (Mivoha in new varavarankely)
Tsindrio ny hizara amin'ny Reddit (Mivoha in new varavarankely)
Tsindrio ny hizara amin'ny Google+ (Mivoha in new varavarankely)
Ahoana no Manoroha amin'ny 5 Easy Dingana

Mpanohana an'i Andry Rajoelina ny manampahaizana
fitaovana mahomby ahafahana mampita hafatra ny horonan-tsary
Handray fanapahan-kevitra hentitra ny fikambanan’ireo gadra politika
Hiavaka ny fanamarihana ny fetiny 8 mars amin’ity taona ity
HManda S.a dia efa fahazarana ny manome sakafo ara-pahasalamana ho an’ny mpanjifa
FISOKAFAN'NY IVO-TOERANA HAINO AMAN-TOROLALANA

Tsy kely lalana tokoa ny ratsy. Na teo aza ny fifidianana izay nibahan-toerana tanteraka teo amin’ny fiainan’ny Malagasy, tamin’iny andron’ny omaly iny, dia mbola ny ihany ny faritra sasantsasany manerana ny Nosy no nitranga fanafihan-dahalo mitam-piadiana mahery vaika. Nahitàna izany ohatra tany amin’ny tanàna iray ao anatin’ny distrikan’i Maevatanana, Maintirano ary Morondava. Tany amin’ireto distrika roa farany ireto dia fantatra araka ny loharanom-baovao fa ny biraom-pifidianana mihitsy no notafihan’ireo dahalo. Noho ny fiaraha-mientana teo amin’ny mpitandro filaminana sy ny fokonolona anefa dia voatohatra ihany ireo olon-dratsy ka niverina tamin’ny laoniny ihany ny latsa-bato, ora vitsy taty aoriana. Tany Maevatanana kosa, andian-dehilahy maro no nanafika tao amin’ny tanàna iray antsoina hoe Mahazolampy ka lasan’izy ireo tamin’izany ny omby am-polony maro. Voatery naato mihitsy aloha ny fifidianana satria niroso tamin’ny fanarahan-dia ireo dahalo ny mpitandro filaminana sy ny fokonolona.

Ulysses, Kansas dia tanàna ao amin'ny faritany mizaka tenan'i Kansas, ao Etazonia. 67880.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 37.58 ary -101.3575. Ny faritr'ora dia GMT -6.

Bowling Green, Kentucky dia tanàna ao amin'ny faritany mizaka tenan'i Kentucky, ao Etazonia. 42101-42104.
Hita tao amin'ny "https://mg.wikipedia.org/w/index.php?title=Bowling_Green,_Kentucky&oldid=682791"

Townsend, Tennessee dia tanàna ao amin'ny faritany mizaka tenan'i Tennessee, ao Etazonia. Ny kaodim-paositra dia 37882..

Rod Laver dia mpilalao tenisy mizaka ny zom-pirenen'i Aostralia teraka ny 9 Aogositra 1938

I Jeorjia dia firenena ao Eoropa. Ny renivohiny dia Tbilisi Kutaisi. Ny tanàna lehibe indrindra dia Tbilisi. 69 700 km2 ny velarantaniny ary 4 555 911 ny isam-poniny araka ny fanisana natao tamin'i 2013. Ny faritr'ora dia +4.

Azeglio Vicini dia mpilalao baolina kitra mizaka ny zom-pirenen'i Italia teraka ny 20 Martsa 1933
Hita tao amin'ny "https://mg.wikipedia.org/w/index.php?title=Azeglio_Vicini&oldid=751863"

Basy tsy mbola fahita toy ny mahazatra izy ireo. Nalefa mivantana any amin'ny fiadidiana ny Zandarimaria foibe mba hanaovana fanadihadiana.
Ireo fitaovam-piadiana hafa vokatry ny fifandonana tamin'ny dahalo, sy nazahoana vaovao tamin'ny olontsotra ary tamin'ny fisavana kosa no nanaovan'ny tompon'andraikitra tatitra omaly 9 mey.
50 mahery no basimborona tra-tehaka tamin'ny taona 2016.
Fantatra teto fa mbola misy basy mahery vaika vaovao tanteraka, 10 mahery mivezivezy eny anivon'ny fiaraha-monina eny ambanivohitra eny amin'izao fotoana izao.

Momba ny takelaka

Momba ny takelaka

amin'ny rojo vy
amin'ny fitiavako anao

Avy amin'i Wikibolana — Rakibolana malagasy malalaka
Avy amin'i Wikibooks
Avy amin'i Wikipedia

Momba ny takelaka
Faminaniana ny loza hanjo an'i Moaba.
1Faminaniana ny amin'i Moaba.
Ny alina nandrobana azy,
2Miakatra ho any an-tempolin'i Kamaosy sy any Dibona ny olona,
eny amin'ny fitoerana avo mba higogogogo;
migogogogo ny amin'i Nebao sy Medeba, i Moaba.
Ny loha mibory avokoa;
Noho izany midradradradra ny mpiadin'i Moaba,
mangovitra ny fanahin'izy io.
5Ory an'i Moaba ny foko;
ny fiakarana Lohita;
eny amin'ny làlan'i Horonaima,
manao antsom-pahoriana ny olona.
6Satria ritra ny ranon'i Nimrima,
maina ny ahitra,
dia nentiny any an-dafin'ny lohasahan-driaky ny Hazomalahelo.
8Fa efa re eran'ny faritanin'i Moaba ny fitarainana,
manako hatrany Eglaima ny finanananany,
9Satria feno ra ny ranon'i Dimona.
hampihavy liona ho amin'izay sisan'i Moaba,
dia amin'izay tavela eo amin'ny tany. >

[Ny lalàna ny amin'ny fanadiovana ny vehivavy velom-bao] Ary Jehovah niteny tamin'i Mosesy ka nanao hoe:
Mitenena amin'ny Zanak'Isiraely hoe: Raha misy vehivavy manan'anaka ka tera-dahy, dia haloto hafitoana izy; tahaka ny andro fahalotoany raha mararin'ny fadim-bolany no hahalotoany.
Ary amin'ny andro fahavalo dia hoforana ny zaza.
Ary telo amby telo-polo andro no hitoeran-dravehivavy amin'ny ràny izay mahadio azy; tsy hanendry zava-masina izy, na hiditra ao amin'ny fitoerana masina, mandra-pahatapitry ny andro fidiovany.
Fa raha tera-bavy kosa izy, dia haloto tapa-bolana, tahaka ny tamin'ny fahalotoany ihany koa; ary enina amby enim-polo andro no hitoerany hidiovany amin'ny ràny izay mahadio azy.
Ary raha tapitra ny andro fidiovany ny amin'ny zanany, na lahy na vavy, dia zanak'ondry izay iray taona no halainy ho fanatitra dorana sy zana-boromailala, na domohina, ho fanatitra noho ny ota, ka ho entiny eo anoloan'ny varavaran'ny trano-lay fihaonana ho eo amin'ny mpisorona ireo.
Ary izy hanatitra izany eo anatrehan'i Jehovah ka hanao fanavotana ho an-dravehivavy, dia hadio tamin'ny fandehanan'ny ràny izy. Izany no lalàna ny amin'ny vehivavy tera-dahy na tera-bavy.Ary raha tsy tratry ny ananany ny zanak'ondry, dia hitondra domohina roa na zana-boromailala roa izy, ny anankiray hatao fanatitra dorana, ary ny anankiray kosa hatao fanatitra noho ny ota; ary ny mpisorona hanao fanavotana ho an-dravehivavy, dia hadio izy.
Ary raha tsy tratry ny ananany ny zanak'ondry, dia hitondra domohina roa na zana-boromailala roa izy, ny anankiray hatao fanatitra dorana, ary ny anankiray kosa hatao fanatitra noho ny ota; ary ny mpisorona hanao fanavotana ho an-dravehivavy, dia hadio izy.

Ahitanao ahy ihany koa ao amin'ny Twitter: @mammysou, Facebook, Google+, Netlog, samy amin'ny anarana hoe (Mamisoa Raveloaritiana) avokoa.
Ny lahatsoratra farany
Atsaharo ny fitsaratsaram-poana
Zon'ny ankizy (0)
Fetin'ny reny (1)
Tononkalo: Mirary soa ho an'ny mpiadina BEPC sy izay mbola mianatra.
Aza atao ambanin-javatra ny fianarana.
sy hisondrotana amin'ny avo indrindra.
Ny tanjona iriana dia ny mba ho tafita.
Ka hifaly hirehareha amin'ireo zava-bita.
Mirary fahazotoana ho an'ireo handeha hiasa.
Miasà am-pifaliana sy amin-kerim-po.
Mirary fiononana ho an'ny tra-pahoriana.
Tsarovy fa ny Tompo no tena vahaolana.
Natokana ho an'ny vitsy an'isa.
Dia ireo izay matoky an'Andriamanitra.
Dia ireo izay mifikitra amin'ny fahotàna.
Tonga indray ity ny maraina vaovao.
Nomen'ny Tompo ho ahy sy anao.
Miala any ny tononkalon'i Mamisoa.
Ny tononkalo no hanehoako azy ireny.
Tononkalo amin'ny teny frantsay vetivety :) :
Anisan'ny fampanantenana goavana nataon'ny filoha ankehitriny, Hery Rajaonarimpianina ny fanatsarana ny sehatry ny fanabeazam-pirenena, saingy tsy hita taratra izany mandraka androany satria mbola marobe ireo ankizy tsy afaka mandia fianarana ka voatery mikarama amin'ny sehatra maro.
Ankizy miasa mitady vola amin'ny alalan'ny fanaovana tononkalo na hira ao anaty fiara fitateram-bahoaka no hoentina amintsika eto, mitety fiara iombonana izy ireo amin'izany ary etsy amin'ny Fasan'ny Karana, Anosipatrana no tena toerana misy azy ireo. Maromaro ireo ankizy manao ity asa hafakely ity saingy i Son kely no sendra nifanojo t@ko tamin'ity indray mitoraka ity raha nandeha fiara iombonana (bus 152) ny tenako.
Tsy afaka nanadihady azy aho fa ny anarany ihany no hany afaka nanontaniako satria maika ery izy hiampita bus iray hafa indray mba hitady vola. Rehefa nanontany ilay mpanampin'ny saofera (resevera) aho dia nilaza izy fa mitovitovy tahaka izany daholo ny tononkalo sy ny hira ataon'ireo ankizy. Milaza momba ny zava-misy sy ny zavatra iainan'izy ireo. Ary tena mahazo vola izy ireo amin'izany.
Ity sarin'i Son Kely manao tononkalo, omena anao eto ambany ihany koa ny sombiny kely tamin'ny tononkalony:
Ny ankizy miasa dia taratry ny fahantrana ka anisan'ny porofo mivaingana hanehoana ny fahantrana iainan'ny maro amin'ny Malagasy ny toe-javatra mampalahelo tahaka izao. Ankizy tokony mbola handeha hianatra nefa voatery na teren'ny ray aman-dreny hitady vola. Voazimbazimba ny zon'ny ankizy ary mila fiheverana.
Ao anatin'ny iray volan'ny ankizy ihany koa isika izao. Inona no azontsika atao amin'ireny ankizy sahirana ireny? Marobe ireo fikambanana mijoro tokony afaka manampy azy ireny. Ary indrindra ny fanjakana, izay tokony handray fepetra sy hametraka politika mahomby momba ny fiarovana sy ny fanatsarana ny tontolon'ny ankizy ary indrindra ny fanafoanana ny asan'ny ankizy tsy ampy taona.

Avy amin'i Wikipedia
Isam-ponina 1 208 mponina
Tanànan-dehibe NC
I Villeneuve-la-Comptal dia kaominina ao amin'ny fivondronan'i Carcassonne, ao amin'ny departemantan'i Aude, ao amin'ny faritr'i Languedoc-Roussillon, ao Frantsa. Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 11430. I Alain-Georges Barbarà no ben'ny tanàna mandritry ny taona 2008–2014. Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Castelnaudary et bassin Lauraguais
Ny isam-ponin'i Villeneuve-la-Comptal dia 1208 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008. Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 159 metatra. Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 361 metatra. Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.2878° ary 1.9222° amin'ny soratra desimaly. Ny faritr'ora dia GMT+1.
Eo amin'i www.communes.com
Hita tao amin'ny "https://mg.wikipedia.org/w/index.php?title=Villeneuve-la-Comptal&oldid=667149"
Tanàna ao amin'ny faritr'i Languedoc-Roussillon
Hijery ny tantara
Amin'ny tetikasa hafa
Fampahalalana mikasika ny pejy
Amin'ny tenim-pirenena hafa
Hanova ny rohy
Voaova farany tamin'ny 21 Aogositra 2013 amin'ny 06:46 ity pejy ity
Azo ampiasaina araka ny fepetra apetraky ny lisansa Creative Commons Attribution-ShareAlike ; Mety misy ny fepetra fanampiny mihatra. Jereo fepetram-pampiasana ho an'ny antsipirihany.
Mombamomba ny Wikipedia

Avy amin'i Wikipedia
Isam-ponina 912 mponina
Tanànan-dehibe NC
Ny isam-ponin'i Adissan dia 912 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008. Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 30 metatra. Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 105 metatra. Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.5361° Avaratra ary 3.4292° Atsinanana amin'ny soratra desimaly. Ny faritr'ora dia GMT+1.
Eo amin'i www.communes.com
Tanàna ao amin'ny faritr'i Languedoc-Roussillon
Hijery ny tantara
Amin'ny tetikasa hafa
Fampahalalana mikasika ny pejy
Amin'ny tenim-pirenena hafa
Hanova ny rohy
Voaova farany tamin'ny 15 Aprily 2016 amin'ny 15:06 ity pejy ity.
Azo ampiasaina araka ny fepetra apetraky ny lisansa Creative Commons Attribution-ShareAlike ; Mety misy ny fepetra fanampiny mihatra. Jereo fepetram-pampiasana ho an'ny antsipirihany.
Mombamomba ny Wikipedia

Avy amin'i Wikipedia
Isam-ponina 249 mponina
Tanànan-dehibe NC
I Saint-Cirgues-en-Montagne dia kaominina ao amin'ny fivondronan'i Largentière, ao amin'ny departemantan'i Ardèche, ao amin'ny faritr'i Rhône-Alpes, ao Frantsa. Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 07224. I Eric Lespinasse no ben'ny tanàna mandritry ny taona 2008–2014. Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i
Ny isam-ponin'i Saint-Cirgues-en-Montagne dia 249 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008. Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 919 metatra. Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1464 metatra. Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.7567° ary 4.0925° amin'ny soratra desimaly. Ny faritr'ora dia GMT+1.
Eo amin'i www.communes.com
Tanàna ao amin'ny faritr'i Rhône-Alpes
Hijery ny tantara
Amin'ny tetikasa hafa
Fampahalalana mikasika ny pejy
Amin'ny tenim-pirenena hafa
Hanova ny rohy
Voaova farany tamin'ny 21 Aogositra 2013 amin'ny 05:16 ity pejy ity.
Azo ampiasaina araka ny fepetra apetraky ny lisansa Creative Commons Attribution-ShareAlike ; Mety misy ny fepetra fanampiny mihatra. Jereo fepetram-pampiasana ho an'ny antsipirihany.
Mombamomba ny Wikipedia

Avy amin'i Wikipedia
Mbola ambangovangony ity lahatsoratra ity ary tokony hofenoina.
Azonao atao ny mandray anjara eto amin'ny Wikipedia amin'ny alàlan'ny fanitarana azy.
Jereo koa ny pejy Ahoana ny manao takelaka rehefa te-hijery hoe ahoana no fanaovana azy.
Hita tao amin'ny "https://mg.wikipedia.org/w/index.php?title=Hadisoam-pizaran%27arika&oldid=770012"
Hijery ny tantara
Fampahalalana mikasika ny pejy
Amin'ny tenim-pirenena hafa
Hanova ny rohy
Voaova farany tamin'ny 5 Aogositra 2015 amin'ny 13:11 ity pejy ity.
Azo ampiasaina araka ny fepetra apetraky ny lisansa Creative Commons Attribution-ShareAlike ; Mety misy ny fepetra fanampiny mihatra. Jereo fepetram-pampiasana ho an'ny antsipirihany.
Mombamomba ny Wikipedia

Avy amin'i Wikipedia
Isam-ponina 212 mponina
Tanànan-dehibe NC
I Brezons dia kaominina ao amin'ny fivondronan'i Saint-Flour, ao amin'ny departemantan'i Cantal, ao amin'ny faritr'i Auvergne, ao Frantsa. Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 15026. I Louis Manhes no ben'ny tanàna mandritry ny taona 2008–2014. Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Pierrefort
Ny isam-ponin'i Brezons dia 212 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008. Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 785 metatra. Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1813 metatra. Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.9692° ary 2.8081° amin'ny soratra desimaly. Ny faritr'ora dia GMT+1.
Eo amin'i www.communes.com
Tanàna ao amin'ny faritr'i Auvergne
Hijery ny tantara
Amin'ny tetikasa hafa
Fampahalalana mikasika ny pejy
Amin'ny tenim-pirenena hafa
Hanova ny rohy
Voaova farany tamin'ny 21 Aogositra 2013 amin'ny 00:16 ity pejy ity.
Azo ampiasaina araka ny fepetra apetraky ny lisansa Creative Commons Attribution-ShareAlike ; Mety misy ny fepetra fanampiny mihatra. Jereo fepetram-pampiasana ho an'ny antsipirihany.
Mombamomba ny Wikipedia

Ekeko fa hoan’ny « refondation » no hanaovana izao hetsika izao , na izany aza anefa dia misy ny atao hoe lalàna ary natao ho hajaina izany , ny fanaovana hetsika sans autorisation toy izao manko dia miendrika tsy fanarahan-dalàna.
Mireska lalàna ianao. Fa efa nisy ve moa teto amin’ity tany misy antsika ity no hoe nanaja izany ? Eto amin-tsika anie ny lalàna dia mijanona ho soratra fotsiny ihany fa mbola sarotra ho an’ny malagasy ny manantanteraka izany.
mitady ho marina ny teninao fa ny tena marina dia tsy tokony hametraka fanontaniana intsony ianao hoe fanakorontanana ve ilay izy, satria efa izay no valiny, raha manam-paniriana hanova hoa dia mila ny vahoaka mihitsy no mametraka anao eo amin’ny fitondrana avy eo ianao manova fa tsy midina an-dalam-be akory no antsoina hoe fiovana.

Ary inona moa no tsy idirany rehefa mikasika ny mpino ao aminy ?

Faly miarahaba an'ireo zanak'i dala ny tenako fa nahazo amboara
Aleo ny politika mba ho an'ny olona voafantina sy nianatra an'izany

Fantatra fa hotanterahina ao amin’ny AFT Andavamamba, ny 17 marsa izao, ny fifaninanana « Soratononina frankofonia ». Nozaraina sokajy telo ny mpifaninana. Sokajy zandriny indrindra, 10 taona ka hatramin’ny 14 taona. Sokajy faharoa, tanora 15 taona ka hatramin’ny 18 taona, ary ny sokajy olon-dehibe ny 19 taona no ho miakatra. Tanjona amin’izao fifaninanana izao ny fampivelarana sy fampiroboroboana ny fiteny frantsay any amin’ny sehatra samy hafa.

Ary inona ity ataonao ?
Ny fiàsan’ny fivavaky ny marina dia mahery indrindra. Jakoba 5 : 16
Tao an-tokatranon'ny mpitondra fivavahana iray no niseho ny tantara. Efa maty moa ramatoa vadiny ka dia izy mianaka irery sisa no...
Fahiny ela be hono rankizy, dia nisy mosary teo amin'ny tany sy ny fanjakana. Samy sahirana ny fianakaviana vao mba mahita hanina...

“Izay miteny ho azy dia mitady ny voninahitry ny tenany; fa izay mitady ny voninahitr’ilay naniraka azy no marina, ary tsy misy fitaka ao aminy.” Jesoa no nanatanteraka izany voalohany satria tsy nitady voninahitra ho an’ny Tenany Izy fa ho an’Andriamanitra. Nahafoy ny Ainy teo ambony hazofijaliana. Koa katsaho aloha ny Voninahitr’Andriamanitra sy ny Fanjakany […]
“Fa manana fanambarana manoatra ny an’i Joany Aho, satria ny asa nomen’ny Ray hovitaiko sady ataoko tokoa no manambara fa iraky ny Ray Aho. Ary ny Ray izay naniraka Ahy dia izy indrindra no nanambara Ahy. Ianareo tsy nandre ny feony na oviana na oviana, na nahita ny tarehiny, sady tsy manana ny Teniny mitoetra […]
“Ary hoy ny navalin’ny marary: Tompoko, tsy mba manana olona handroboka ahy amin’ny dobo rahefa mihetsiketsika ny rano; ka nony mba mandeha aho, dia ny hafa no tafidina alohako. Hoy Jesoa taminy: Mitsangana, ento ny fandrianao ka mandehana. Niaraka tamin’izay dia sitrana ralehilahy, ka nentiny ny fandriany dia lasa izy nandeha. Ary sabata ny andro […]
Mankalaza ny Filazan’ny Anjely tamin’i Masina Maria fa hiteraka ny Mpamonjy isika androany. “Dia hoy Maria: Inty aho ankizivavin’ny Tompo, aoka anie ho tanteraka amiko araka ny teninao. Dia niala teo aminy ny anjely. “ Ity faneken’i Maria ity dia hialohavan’ny faneken’i Jesoa ny Rainy ihany koa. Tsy mora ny manao “Eny” (manaiky) amin’Andriamanitra fa […]
“Koa tiavo ny Tompo Andriamanitrao amin’ny fonao rehetra, sy amin’ny fanahinao rehetra, sy amin’ny sainao rehetra, ary amin’ny herinao rehetra. Izany no didy voalohany. Ary ity no faharoa mitovy aminy ihany koa: Tiavo ny namanao tahaka ny tenanao. Tsy misy didy lehibe mihoatra noho ireo. “ Jesoa Zoky ô, miangavy ahy tokoa Ianao amin’ny izay […]
“Fa raha ny rantsan-tanan’Andriamanitra no androahako ny demony, dia efa tonga aminareo tokoa ny fanjakan’Andriamanitra.” Eo tokoa ny tanan’Andriamanitra rehefa resy ny ratsy. Moa ve tsapako sy hitako izany? Moa ve aho mandray anjara miaraka amin’io “tanan’Andriamanitra “io? Mampiasa ny safidiko handresy nyratsy ve aho? Tonga tokoa Ianao ry Jesoa handrava ny fahefan’ny satana, ny […]
“Nangoraka ny fon’ilay tompon’izany mpanompo izany, ka sady nandefa azy handeha no namoy ny trosa taminy. Fa raha vao nivoaka ilay mpanompo, dia tojo ity mpanompo namany anankiray izay ananany denie zato; noraisiny tamin’ny tendany ilay io ka nokendainy nataony hoe: Aloavy ny trosako any aminao. Niankohoka ilay namany, dia nifona taminy nanao hoe: Mba […]
Faha-60 taonan'ny FKMP

Torohevitra momba ny tolo-dalàna: Ahoana no fomba hiarovana ny solosaina amin'ny alàlan'ny asa an-tsokosoko Smart Virus

Nivoaka ny filaharana 2009 mikasika ny fahalalaham-pitenenana ara-gazety isam-pirenena, izay apariaky ny Reporters sans frontières (RSF) ary ahitana fa nihemotra any amin’ny laharana faha-134 i Madagasikara amin’ireo firenena 175 nalahatra.
« any Madagasikara, izay nihemotra laharana efapolo, ireo fantsona fampahalalam-baovao [media] dia voafandriky ny ady nifanoheran’ny filoha voaongana Ravalomanana Marc sy ny filohan’ny Fahefana Avon’ ny Tetezamita Rajoelina Andry. Famehezam-bava, fanimbam-pitaovana sy fanelezana vaovao tsy marina no anton’izao fihemoran’ny laharan’ny ny nosy izao, izay namoizana ny ain’ity zatovo mpanao gazety iray raha nitatitra ny hetsi-bahoaka izy.»

• Ny alatsinainy, faha-5 may 1947

Momba ny takelaka

- Ny daty dia ny Asabotsy 27 Janoary 2007
- Toy izao ny fandaharam-potoana :
- 17 h : mitohy ny lanonana.

Hotels (mihoatra ny 540 000 trano fandraisam-bahiny)

Malagasy: arahaba tratry ny taona

Avy amin'i Wikibolana — Rakibolana malagasy malalaka
Ireo sokajy ireo dia manana zana-tsokajy 14 . Ny taotaliny dia 14
► Anarana iombonana amin'ny teny kaska‎ (26 Pj)
► Matoanteny amin'ny teny kaska‎ (vide)
► Mpamaritra amin'ny teny kaska‎ (vide)
► Mpamaritra anarana amin'ny teny kaska‎ (vide)
► Tambinteny amin'ny teny kaska‎ (vide)
Ireo lahatsoratra ao amin'ny sokajy "kaska"
Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=Sokajy:kaska&oldid=24626174"
Hijery ny tantara
Fampahalalana mikasika ny pejy
Amin'ny tenim-pirenena hafa
Hanova ny rohy
Voaova farany tamin'ny 18 Jolay 2017 amin'ny 16:40 ity pejy ity
Azo ampiasaina araka ny fepetra apetraky ny lisansa Creative Commons Attribution-ShareAlike ; Mety misy ny fepetra fanampiny mihatra. Jereo fepetram-pampiasana ho an'ny antsipirihany.

Fampidirana ho an'ny programa
Tamin'ny fotoana nananganan'ny Kongresy Amerikana an'i S. Res. 337, ny fanapahan-kevitra tsy voafaritra mampitohy ny fanohanana ny fanendrena ny "National Data Privacy Day" dia hita tamin'ny tamin'ny 28 tamin'ny Janoary, tsy dia nisy fotoana be ny nahalalàna ny teny, na dia teo aza ny toe-javatra fotoana fohy.
Na izany aza, izany no daty izay nahatsapako voalohany ny Andro Daty Daty Daty Daty, ary nandritra ny taona maro taorian'ny fizarana ilay volavolan-dalàna dia lasa tomponandraikitra ny fiarovana ny Daty manokana aho ary ankoatra ny fiarovana ny data amin'ny asa.
Ny fanapaha-kevitry ny 28 tamin'ny Janoary dia tsy nampidi-doza. Tamin'io daty io tao amin'ny 1981, ny Filank'i Eoropa dia nanao ny Fifanarahana ho fiarovana ny olona tsirairay mikasika ny fanodinana ny otrik'aretina manokana. Soa ihany, nampiarahina ny anarana ho an'ity fotoana ity izy ireo ary nanamarika ny Convention 108, izay manan-danja indrindra amin'ny fametrahana ny fiarovana manerantany sy ny fiantohana ny tambajotra.
Nanomboka tany Etazonia ny data momba ny Datam-panajana Daty manan-danja, Kanada tamin'ny volana Janoary 2008 ho fampivoarana ny fetin'ny fankalazana ny andro firaisana any Eorôpa. Ny fotoana iraisampirenena dia mandroso fahatsiarovan-tena amin'ny fahamendrehana sy ny fikarakarana data tsara indrindra. Fantatra amin'ny firenena Amerikana, Canada ary ny firenena 27 Eoropeana, ny fikarakarana ny Daty Daty momba ny Daty Daty dia ny mifantoka amin'ny fitarihana olana eo amin'ny mpanjifa sy ny fikambanan'ny marika fiarovana ny fiarovana ny Data ao amin'ny tranonkala. Nanjary zava-dehibe kokoa izany raha ny fifandraisana eo amin'ny olona no nitatra be nandritra ny taona maro noho ny fiarovan-tena.
Ny Data Privacy Day dia mety hampianatra sy hampiditra fikambanana, mpividy ary fianakaviana miaraka amin'ny fianarana sy ny fomba fanao tsara indrindra mba hisorohana tsara kokoa ny programmers, ny aretina sy ny malware izay mametraka ny angon-drakitra ho loza. Ny Daty nahaterahana Daty Daty dia manambatra ny olona amin'ny fanavaozana sy ny manampahefana ao amin'ny governemanta, ireo mpampianatra, ireo izay tafiditra miaraka amin'ireo asa amporisihan'ny mpiraki-draharaha sy ny mpisava lalana mifanandrina amin'ny sehatry ny indostria
Ataovy hoe ofisialy izany. Azonao atao ny manoro hevitra ny fikambananareo hampiseho ny fanohanany ny Andro maivana amin'ny Daty Daty amin'ny alàlan'ny famoahana ho an'ny Champion ofisialy ofisialy ofisialy. Herintaona lasa izay, mihoatra ny fikambanana 450 no nirotsaka ho Tompon-daka Daty Daty Daty nahaterahana. Maivana sy tsotra ny miditra.
Ataovy tsirairay izany. Ny fiarovana ny fiantohana dia manomboka ao an-trano, koa azafady mba hahafantaran'ireo namanao sy fianakavianao ny loza ateraky ny angon-drakiny manokana, indrindra fa ireo ankizy sy tanora izay mety handalo amin'ny alalan'ny fantsom-pifandraisana amin'ny tranonkala. Arovy ny angon-drakitrao momba ny tsy fahafahana manana rakitra mifandraika amin'ny solosainao, tablette na televiziona malemy izay mifandray amin'ny fampahalalam-baovao interactive toy ny Netflix, Hulu, Amazon Prime ary iTunes.
Innovative Technology Solutions dia orinasa izay manome fampiofanana ho an'ny olona tsirairay, orinasa sy oniversite amin'ny fahaiza-manao IT sy ny fahaiza-miasa. Ankoatra ny fampiofanana ITS dia manana efitrano fanofanana aty amin'ny toeram-piompiana orinasam-pampandrosoana rehetra ao India ho an'ny fanofanana ny orinasa. Hamaky bebe kokoa

Fampidirana ho an'ny programa
'Tis ny vanim-potoan'ny Google Doodle dia mankalaza ny fetin'ny fialantsasatra'
Tis ny vanim-potoana, google dia mankasitraka ny fanombohan'ny vanim-potoana Krismasy sy ny taom-baovao 2016.
VAOVAO VAOVAO VAOVAO VAOVAO ISAM-PARITRA VAOVAO ARA-PITSARANA ISAM-PARITRA Tianao ve ny hamaky an'ity lahatsoratra ity amin'ny teny %%? Google dia nandao ny doodle voalohany 'Tis ny vanim-potoana! hanamarihana ny fanombohan'ny vanim-potoanan'ny vakoka.
'Tis ny fotoana ho an'ny melodie! Ny ririnina dia mitondra fomba amam-panao samihafa, na dia vitsy na sambatra toy ny karolingana aza. Niverina nandritra ny taona maromaro, ny hira voalohany dia niraikitra manokana tamin'ireo faritra voafaritra manokana, ary nozarain'ireo mpihinam-bitsika nandalo teo anelanelan'ny tanàna. Hatramin'ny tapaky ny 1800 dia ny fiaraha-miangatra raha toa ka mahatsikaritra izany isika, dia miparitaka manerana an'i Angletera sy Eoropa Andrefana.
Amin'izao fotoana izao, dia nanomboka nanamora ny fampisehoana ivelan'ny aterineto ireo vondrom-piarahamonina an-tanàn-dehibe izay nitendry hira ho an'ny tsirairay mba hikisaka amin'ny fandehanany.
Ny Doodle androany dia ahitana vondron'ny mpihira mahafinaritra, miaraka amin'ny mpilalao horonantsary mipetraka matanjaka mandritra ny minitra. Raha ny mpijery iray dia mijery ny totozy eo amin'ilay doodle mahafatifaty, dia hitany ny hafatra hoe 'Tis ny Season sy ny mipoitra eo aminy dia mitondra anao any amin'ny pejin'ny pejy ho an'ny dikanteny mitovy amin'izany.
Tahaka ny tsy miova mandrakariva, dia afaka manantena isika fa hanambara tsikirity hafa isan'andro i Google isan'andro, izay midika hoe andro isaky ny vanim-potoana mafana.
Ny Desambra 23 dia noheverina ho ny andro voalohan'ny fotoan'ny Krismasy izay nodiavin'ny Krismasy sy Taom-baovao.
Raha manomana antokom-pihetseham-po kely hafa isika amin'ity herinandro ity, dia maniry ny olona rehetra hankalaza Krismasy sy toe-javatra mahatalanjona mialoha.
Fitsarana ambony Delhi: Ny mpitantana ny vondrona WhatsApp tsy tompon'andraikitra amin'ny votoaty
Innovative Technology Solutions dia orinasa izay manome fampiofanana ho an'ny olona tsirairay, orinasa sy oniversite amin'ny fahaiza-manao IT sy ny fahaiza-miasa. Ankoatra ny fampiofanana ITS dia manana efitrano fanofanana aty amin'ny toeram-piompiana orinasam-pampandrosoana rehetra ao India ho an'ny fanofanana ny orinasa. Hamaky bebe kokoa

Hijery ny anatiny
Ho any amin'ny fizarana anatiny
Ho any amin'ny loha hevitra
ISAM-PARITRA
FANONTANIANA FAMETRAKY NY OLONA
MANERAN-TANY
ZAVATRA HAFA ATO AMIN'NY INTERNET
Mino ve ny Vavolombelon’i Jehovah fa ny Fivavahany Ihany no Marina?
Tianao ve ny hamaky an'ity lahatsoratra ity amin'ny teny %%?
“‘Tiavo i Jehovah Andriamanitrao amin’ny fonao manontolo sy ny tenanao manontolo ary ny sainao manontolo.’ Izany no didy lehibe indrindra sady voalohany.”—Jesosy Kristy, taona 33. *
“Tena te hanompo an’Andriamanitra aho, nefa hoatran’ny tsy miraharaha ny olona izy. Nihevitra aho fa masiaka izy, ary tsy manao afa-tsy ny manasazy. Tsy nino aho hoe manam-pitiavana izy.”—Rosa, Goatemalà.
“Nihevitra aho tamin’ny mbola kely fa mpitsongoloka fahadisoana Andriamanitra, ary manasazy an’izay mendrika an’izany. Tsapako, tatỳ aoriana, hoe tsy miraharaha ny olona izy. Hoatran’ny praiminisitra miandraikitra ny raharaham-panjakana izy, nefa tsy tena mitady izay hahasoa ny olona akory.”—Raymonde, Kanada.
Tsy mahate ho tia ve Andriamanitra? Maro no nanontany an’izany. Tsy nivavaka tamin’ilay Andriamanitra Mahery Indrindra ny ankamaroan’ireo tao amin’ny Fivavahana Milaza Azy ho Kristianina, tamin’ny Moyen Âge (taona 500-1500 tany ho any). Natahotra azy mantsy ny olona. Hoy i Will Durant, mpahay tantara: “Iza no olona mpanota ho sahy hivavaka amin’Andriamanitra iray mampahatahotra sy tsy miraharaha ny hafa?”
Nahoana ny olona no nieritreritra hoe “mampahatahotra sy tsy miraharaha ny hafa” Andriamanitra? Inona marina no ampianarin’ny Baiboly? Mety ho tia an’Andriamanitra ve ianao raha mahalala ny marina?
Inona ny Vaovao?
Fidio ny Fiteninao

Mitandrema amin'ny mpaminany sandoka.an'i kristy ho tompony sy manatanteraka ampahibemaso asa goavana amin'ny anarany aza dia mpiara-miasa amin'ny fahamaizinana "mihaino ny teninao izy
Gzt 023amin'ny famoronana ny. olombelona. ny fahagagana voalohany amin' ny fahariana dia manomboka ao amin'ny vatan'ny vehivavy, ao anatin'ny taova
Invitation mgsynan-tantara ho an'ny mpiasa malagasy izany : ilaiko ve ny sendika? ilaiko ve ny sendika? amin'ny 09 aogositra 2011 amin'ny 10 ora maraina ao amin'ny
Chapitre 1 - evidenceevidence-online.eu/biblemalagasydoc-bible.pdfhanaterako anao amin'ny fifaliana sy ny hira, amin'ny amponga-tapaka sy ny lokanga,
Ny soratra masina : hany fiarovana ho antsika.ny soratra masina : hany fiarovana ho antsika. "ho amin'ny lalana sy ny teni- vavolombelona ihany! raha tsy miteny araka izany teny izany izy, dia olona izay
Ny fanahin' andriamanitra mamono ny asan'ny nofofa hahazo hery ianareo amin'ny hilatsahan'ny fanahy masina aminareo, ary
Lalana laharana 2007-033www.mfb.gov.mg/textes_lois/lf/lf2008/lalana2007-033tetibola08.pdfmiasa eo amin'ny tsenamparitra, ady goavana amin'ny kolikoly, fisintonana ireo mpampiasa vola mivantana avy any ivelany, fanerena ho an'ny fangaraharana
Matoandahatsoratramiditra amin'ny faha-12 taonany ny gazetinao amin'izao taom-pidirana izao.

Hijery ny anatiny
Fanontaniana Fametraky ny Olona
Maneran-tany
Momba ny Vavolombelon’i Jehovah
Isam-paritra
Tianao ve ny hamaky an'ity lahatsoratra ity amin'ny teny %%?
Mitombo foana anefa ny olana atrehin’ny Vavolombelon’i Jehovah any, ary tena atahorana hahatonga azy ireo tsy ho afaka hivavaka an-kalalahana intsony izany. Manenjika azy ireo ny mpitandro filaminana any nanomboka tamin’ny 2009, ka ilay Lalàna Hanoherana ny Fikambanana Mahery Fihetsika no ampiasain’izy ireo. Lazain’ny fitsarana any Rosia fa mampidi-doza ny boky maromaro avoakan’ny Vavolombelon’i Jehovah, ary nampidiriny tamin’izany koa ny tranonkalan’ny Vavolombelon’i Jehovah jw.org. An-jatony ny tranon’ny Vavolombelona sy trano fivavahan’izy ireo nataon’ny polisy savahao. Ampangain’ny mpampanoa lalàna ho mpandika lalàna sy mpanao heloka bevava ny Vavolombelona, satria fotsiny hoe manatrika na mitarika fivoriana ara-pivavahana.
Efa milaza ny Fitsarana Eoropeanina Momba ny Zon’olombelona sy ny fikambanana iraisam-pirenena hafa fa tsy mankasitraka ny zavatra ataon’i Rosia. Tsy nampihena ny fampijaliany sy ny fanavakavahany Vavolombelon’i Jehovah anefa ny fitondrana any. Vao mainka aza ny manam-pahefana manakantsakana tsikelikely ny asan’ny Vavolombelon’i Jehovah.
Inona ny Vaovao?
Fidio ny Fiteninao

Mbola mitana ny sain’ny maro ilay lozam-piarakodia nahafatesan’olona tetsy amin’ny Rocade Andohatapenaka afakomaly iny. Toa eo amin’ilay toerana nitrangan’io loza io foana mantsy no natetika nisehoan’ny loza mahatsiravina. Hamoizana ain’olona hatrany, ary potika tanteraka ny …Tohiny
Lozam-pifamoivoizana teny amin’ny Digue : Mpirahalahy namoy ny ainy, iray hafa miady amin’ny fahafatesana
Nisehoana lozam-pifamoivoizana mahatsiravina indray teny amin’ny Digue akaikin’ny lalam-baovao, tamin’ny alatsinainy alina lasa teo, tokony tamin’ny 10 ora sy sasany tany ho any. Mpirahalahy, manodidina ny 40 taona sy 37 taona no indray namoy ny …Tohiny
Nataon’ny mpitondra nifandimby zanak’Ikalahafa hatrany ny Faritra na Kaominina iray rehefa mpanao politika na olom-boafidy tsy avy amin’ny antokon’ny mpitondra no lany tao amin’ilay toerana ary izany no mahatonga ireny Kaominina sasany ireny ho taraiky ...Tohiny
Polisy misahana ny sisin-tany : “Tsy mpamono olona izahay”
Hery Rajaonarimampianina : « Fototry ny fampandrosoana ny sehatry ny fitrandrahana »

mivarahontsana Avy amin'ny dikantenin'i glisser teo amin'i Wikibolana frantsay.
Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=griller&oldid=23895337"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=muljare&oldid=24146809"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=chequearan&oldid=23117298"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=berghol&oldid=23045498"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=angesehen&oldid=25325822"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=insultabat&oldid=23989003"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=presiones&oldid=24692575"

rary Avy amin'ny dikantenin'i armor teo amin'i Wikibolana anglisy.

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=expiavissem&oldid=23439929"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=brioches&oldid=24689344"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=extulerat&oldid=23451876"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=marinait&oldid=24100848"

Endrika efa lasa an'ny matoanteny symbol
Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=symbolled&oldid=23821005"

singa Avy amin'ny dikantenin'i «fragment» teo amin'i Wikibolana anglisy.
jio Avy amin'ny dikantenin'i «fragment» teo amin'i Wikibolana anglisy.
Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=fragmento&oldid=25262805"

kombona Avy amin'ny dikantenin'i ferme teo amin'i Wikibolana frantsay.
fatatra Avy amin'ny dikantenin'i solide teo amin'i Wikibolana frantsay.

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=satisfazer&oldid=23564259"

mpanamarika ny an'ny tompo singiolary ny teny σύρραξη
Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=σύρραξης&oldid=24665159"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=Voraussetzung&oldid=22831136"

an Avy amin'ny dikantenin'i «year» teo amin'i Wikibolana anglisy.
taona, tonontaona, vanin-taona Avy amin'ny dikantenin'i «year» teo amin'i Wikibolana anglisy.

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=conferencia&oldid=26739241"

baboina Avy amin'ny dikantenin'i «capture» teo amin'i Wikibolana anglisy.

mariaria, miboridana, mitanjaka Avy amin'ny dikantenin'i nu teo amin'i Wikibolana anglisy.
(dikantsoratra : niu3) sinograma faha-1767 ampiasaina indrindra ao anatin'ny teny sinoa.

mpanao voalohany singiolary ny endrika manoro ny tao ny matoanteny aankondigen

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=rettangolo&oldid=23770648"

Mpanao fahatelo ny singiolary ny endrika maneho ankehitriny ny matoanteny plaire

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=ememini&oldid=25015539"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=atestigüéis&oldid=22999248"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=adlucet&oldid=22881035"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=atestiguaba&oldid=22999199"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=praeferebantur&oldid=23822019"

Endrika efa lasa an'ny matoanteny windmill
Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=windmilled&oldid=23528235"

ny endrika mifarana amin'ny tovana -ir amin'ny endrika gerund ny matoanteny convenir.
Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=conviniendo&oldid=23204224"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=écailler&oldid=23573562"

MIARAKA AMIN'NY PREZIDA ANDRY RAJOELINA 98 26,70%

Niverina avy tany an-tsaha ny ramatoa iray manan-janaka vavy iray efa niteraka ary mbola mampinono ny zanany farany. Mamon-toaka anefa itsy ramatoa mbola mampinono itsy ka renoky ny torimaso tao an-tranon-dreniny lasa tany an-tsaha. Ao anatin’izany dia reraky ny tomany ilay zazakely zanany. Ontsa an’ilay zazakely tora’ny tomany ny mpifanolobodirindrina amin’ilay tany an-tsaha ka nitantarany…

Tafaverina an-tanindrazana i Marc Ravalomanana rehefa nijoro ny Repoblika faha-IV. Zo fototra maha olombelona ho an’ny teratany rehetra manerana izao tontolo izao ny mody an-tanindrazana na meloka na tsia ny tenany. Heloky ny filoha Hery Rajaonarimampianina àry ve izany ny nanaiky ny fodian-dRavalomanana? Fa anjaran’ity filoha teo aloha ity ny mandini-tena noho ireo zava-nitranga teto amin’ny firenena hatramin’izay nidirany teo amin’ny sehatry ny fanaovana politika. Rà mandriaka hatrany ary efa notaterina teto no nisy nanomboka tamin’ny fotoana nandraisany ny fitondrana ny taona 2002 sy ny nialany teo amin’izany fahefana izany ny taona 2009. Nifandrafy ny teo anivon’ny Tafika, lasa mpifahavalo ny vahoaka, feno hipoka gadra politika ny fonja, maro ireo aina nafoy sy nitondra takaitra ankoatra ny faharavam-pananana. Tsy nandingana an’i Madagasikara intsony ary mety ho mandra-pahafatiny i Marc Ravalomanana raha tsy izao fitondrana Hery Rajaonarimampianina izay nanaja ny zo fototra maha olombelona izao. Vao nigadona teny Faravohitra anefa ny tenany dia ny « haka fitondrana fa tsy mahandry izany 2018 izany » no nivoaka ny vavany voalohany.
Hatramin’ny androany aloha raha ny antontan-taratasy eny anivon’ny Fitsarana dia mbola voaheloka higadra mandra-pahafatiny i Marc Ravalomanana. Tsy mbola nisy didy hafa nanafoana izany. Tsy anjaran’ny filoham-pirenena velively anefa ny mampihatra izany didim-pitsarana izany fa an’ny Fitsarana ary efa nambara teto ny hoe « nahoana no tsy mitaky izany ny filohan’ny SMM na koa manao fanambarana ny amin’ny tokony hampiharana izany didim-pitsarana izany? ». Maro ny resaka niandrasana fitenenana avy amin’ny SMM raha tsy hilaza afa-tsy ny momba ilay famoahana tsiambaratelon’ny famotorana tany amin’ny facebook araka ny nambaran’ny Bianco ankoatra ity didim-pitsarana momba an-dRavalomanana Marc ity.
“Tsy misy ny teti- bola manokana tahaka ny an’ny polisy sy ny zandary ny tafika Malagasy eo amin’ny fandraisana olona hanatevin-daharana azy ireo, ary ny toerana banga no hafahana indray maka miaramila vaovao” io no ...Tohiny
Fotoam-bita : Laharam-pahamehana ho an’ny fanjakana ny famoronana asa

Tratry ny Taona Vaovao!

Teny miandoha fehezanteny ka ny heviny dia hoe "ary raha efa izany": Koa hoy Andriamanitra tamin' i Adama sy Eva
¶ Teny eo aorian' ny teny iray hafa ka midika hoe: "fanampin' izany, mitovy amin' izany": Handeha koa aho raha mandeha ianao

Malagasy definition manana ny zavatra rehetra ilaina: Misaotra indrindra,tompoko, fa afa-po ny zanako eto momba ny fianarana
¶ miaiky fa tsy mahita, amin' ny fangalam-piery [Rajemisa 1985]

Tafatafa Tamin’i Makaila Nguebla, Tsadiana Mpanao Gazety, voaroaka Avy Ao Senegal Ho Any Ginea · Global Voices teny Malagasy
Fitia Tsy Mba Hetra Hampijoro Tsara Hatrany Ny Global Voices
Miasa mafy isan'andro ireo mpirotsaka an-tsitrapo manerantany ato amin'ny fikambananay hitondra ho anao ireo tantara tsy voatatitra manerana izao tontolo izao -- Saingy tsy afa-manao izany samirery tsy misy ny fanampianao izahay. Tohano amin'ny alalan'ny fanomezana (fitia tsy mba hetra) hoan'ny Global Voices ireo tonia, mpahay teknolojia, mpanentana ara-piarovana ato aminay!
Hijery ny Tenim-Pirenena rehetra? Mandika ny tantaran'ny Global Voices izahay mba ho hitan'ny rehetra ny fitantaran'olo-tsotra manerantany.
Takelaka fisoratana ho an'ireo mpandika teny
Fifandraisana iraisam-pirenena
Fitantanam-pitondrana
Fizakàna ara-tsaina
Zon'ny Nanova na Mpitia Mitovy Fananahana (LGBT)
Tafatafa Tamin'i Makaila Nguebla, Tsadiana Mpanao Gazety, voaroaka Avy Ao Senegal Ho Any Ginea
Noroahan'ireo tompon'andraikitra senegale ho any Ginea ny 8 may 2013 teo ny mpanao gazety Makaila Nguebla.
Iray amin'ireo mpitrandra-baovaonay, Makaila Nguebla, Tsadiana mpanohitra miaina an-tsesitany any Dakar, no voarokan'ireo tompon'andraikitra senegale ny alin'ny 7 hifoha ny 8 may. Mpanohitra mahery fo ny filoha Tsadiana Idriss Déby, nialokaloka tany Dakar i Makaila nanomboka tamin'ny 2005. Na teo aza ny fangatahana maro samihafa, tsy nomen'ireo tompon'andraikitra azy mihintsy ny taratasy mikasika ny maha-mpialokaloka azy.
Ao amin'ity lahatsary eto ambany ity dia mitantara i Makaila NGuebla fa nifidy an'i Senegal taorian'ny nisamborana azy tany Tonizia (izay vao avy namitàny ny fianarany). Vokatry ny tsindry iraisam-pirenena dia tsy afaka nandroaka azy ho any Tchad ny 2005 ireo tompon'andraikitra toniziana tamin'izany fotoana.
Tamin'ny antso an-tariby, avy any Konakry, mitantara izy:
Nanomboka ny fahasahiranako ny marainan'ny nandehanan'ny minisitry ny Fitsarana tsadiana Jean-Bernard Padaré ho any Senegal izay nihaonany tamin'ireo tompon'andraikitra mikasika ny fitsarana ny filoha tsadiana teo aloha Hissène Habré. Nihaona tamin'ny minisitry ny fitsarana sy lehibem-panjakana senegale i Jean-Bernard Padaré, irery tsy nisy olom-panjakana tsadiana hafa. Nandao an'i Dakar izy ny alahady 5 may. Ny alatsinainy 6 may, nampiantso ahy ny talata 7 may amin'ny 3ora tolakandro ny Sampana ny Fiarovana ny Zaratany senegale (DST). Namaly ny antso aho, niaraka tamin'ny Amnesty International ao Senegal izay nangatahana hiàla ny toerana. Izaho irery izany sisa no nijanona niaraka tamindry zareo.
Nampidiriny tao anaty fiaramanidina ho any Konakry aho ny alin'ny talata hifoha alarobia. “Reny” iray nahita ahy nitomany nandritra ny dia no nandray ahy ho eo ambany elany: nanampy ahy izy tamin'ny fikarakarana ny antotan-taratasy rehetra teny amin'ny mpitandro ny filaminana raha vao tonga tany Konakry – tsy nampilaza ireo Gineana mpiara-miasa aminy ireo tompon'andraikitra Senegale. Monina ao amin'io ramatoa io aho ankehitriny ary miaina ny zava-misy toy ny Gineana rehetra: fahatapahan-jiro ny hariva ary fidirana aterineto aminà clé iray izay zara raha mandeha [ndlr: tsy maintsy nanapaka ny fifandraisana tamin'ny skype ny Global Voices, ratsy be ny fifandraisana amin'ny aterineto. Notohizana tamin'ny alalan'ny antso antariby izy.
Global Voices : Ahoana no hanazavanao fa i Senegal, izay tsy nandroaka mpanohitra ara-politika, no hilefitra amin'izay toa tsindrin'ny tompon'andraikitra tsadiana?
Makaila NGuebla : Nanome fahefana vaovao an'i Idriss Deby ny fifandirana tany Mali, anisan'izany ny hoa satria ny tafika tsadiana irery no mahafantatra tsara ny tanàna ary hany tafika afrikana tokana afaka manohana tsara ny tafika frantsay. Fanampin'izany, noho ny volan-tsolika tsadiana, afaka nandray anjara tamin'ny famatsiana ara-bola ny fampielezan-kevitr'i Macky Sall tao Senegaly i Idriss Deby. Tao anatin'ny fifandresen-dahatra mikasika ny antotan-taratasin'i Hissène Habré, nangatahana ny hanolorana ahy amin'ireo tompon'andraikitra tsadiana.
Makaila NGuebla : Tsia. Nihaona tamin'ny Minisitry ny zon'olombelona aty Ginea aho izay nilaza tamiko fa tsy afaka miantoka ny fiarovana ahy izy amin'izao toe-draharaha misy eto amin'ny fireneny izao. Nandritra ny taona maro, nandalo fotoan-tsarotra i Ginea. Tsy tontosa ireo fifidianana solombavam-bahoaka taorian'ireo fifidianana filoham-pirenena farany. Ary nisy fihetsiketsehan'ireo mpanohitra nandritra ny herinandro maromaro.
Global Voices : Voalazanao etsy ambony fa monina ao amin'io ramatoa io ianao izay niaro anao hatrany anaty fiaramanidina. Fa aiza ho aiza ny toerana misy anao ara-panjakana eo anatrehan'ny manampahefana gineana?
Makaila NGuebla : Io maraina io [asabotsy 11 may], niaraka tamin'ireo mpikambana avy amin'ny Filankevitra Nasionalin'ireo Fikambanan'ny Vondrom-piarahamonina Sivily Gineana sy ny HCR, afaka nampiditra ny fangatahana voalohany mikasika ny maha-mpitsoa-ponenana ahy aho.
Ny tontolon'ny bilaogy senegaley ihany koa dia nihetsika raha tsy hilaza afa-tsy ny Twitter eo ambany tenifototra #FreeMakaila ary mitaky ny fiverenany any Senegal.
Cheikh Fall, avy amin'ny Sunu2012 manazava: “Tsy hoe fotsiny fanaovana tsinontsinona ireo zon'i Makaila Nguebla izay tsy manana na inona na inona mamatotra azy any Ginea ary nanangana ny fiaianany taty Senegal nandritra ny 8 taona, fa koa fanaovana tsinontsinona ny fahafahan'ny vahoaka Senegaley rehetra maneho hevitra an-kalalahana: raha manomboka manolotra mpanohitra amin'ireo fitondràna mpanao jadona ny manampahefana, dia tsy hisalasala ny hampihatra izany koa amin'ireo mpanohitra ao aminy, vantany vao mahita hirika.”
Fanavaozana ny 12 may 2013, tamin'ny 2ora tolakandro:
Vao avy naneho hevitra ny governemanta senegaley io marainan'ny alahady io tamin'ny alàlan'ny mpitondra teniny. Tsy niandrinadry ny valintenin'ireo afrikana mpandefa bitsika.
Maro tamin'ireo mpibitsika no nanamarika mihintsy fa miandraikitra amin'eso ny toerana maha minisitry ny fahaiza-mitantana ilay mpitondra tenin'ny governemanta ary io mpanao gazety tranainy io izay nanaovana fitondra tsy ara-drariny nandritra ny fitondran'i Wade no indro nidina ambany “hiaro ireo fomba fanao mahamenatra”.
Tantaran'ny Afrika Mainty farany
Iza No Tomponandraikitra Amin'ny Famaranana Ny Herisetra Ara-Nofo Ao Somalia?
Nahazo Fahafahana Ireo Olom-pirenena Nizeriana Miisa Telo Ambinifolo Taorian'ny Fakana An-keriny Nataon'ny Boko Haram Nandritra Ny Volana Maromaro
Atombohy ny resaka
Alefaso imailaka ny hevitra hafa mipoitra amin ity lahatsoratra ity
Miandry fanekena ny hevitra rehetra. Aza alefa in-droa ny hevitra.
iangaviana ianao haneho fifanajàna amin'ny hevitra rehetra. Tsy ekena ny hevitra feno fankahalàna, vetaveta, mamely olona manokana.
Vakio amin'ny teny Español, English, English, Français
Bangladesh: Mankalaza Ny Andron'ny Tenin-dReny
Dôsie Tafaporitsaka Mampiseho Fa Sary Miboridana No Takalon'ny Vola Indramin'ny Tovovavy Ao Shina
Tononkalo Malagasy 4 Miresaka Fitiavana Tsy Azo Tanterahina Amin'izao Saint Valentin – Andron'ny Mpifankatia Izao
Global Voices Amin'ny Teny Malagasy
Sekoly Iray Ao Etazonia Mampianatra Ireo Raim-pianakaviana Koreana 'Ny Fomba...
Mila manao fikarohana kely angamba raha tsy voasoratra ao amin'ny lahatsoratra ilay izy. Efa karazana...
Israely: Fisoloana Vava Ny Fampinonoana Imasom-bahoaka
Fa maninona ary ny lazainy fa 111 ny isan'ny lahatsoratra nefa 134 no hitako amin'ny...
Febroary 2011 130 Lahatsoratra
Jolay 2009 30 Lahatsoratra
Febroary 2008 20 Lahatsoratra
famandrihana maimaim-poana

Manery Ny Mpifindramonina Hifanolana Ireo Mpanao Trafikan’Olombelona Ao Sinai · Global Voices teny Malagasy
Fitia Tsy Mba Hetra Hampijoro Tsara Hatrany Ny Global Voices
Mila fanohanana avy amin'ny namana sy ny mpamaky toa anao ny fikambananay hitoerany ho mahaleotena, maimaim-poana, ary hahazaka miasa maharitra!
Hijery ny Tenim-Pirenena rehetra? Mandika ny tantaran'ny Global Voices izahay mba ho hitan'ny rehetra ny fitantaran'olo-tsotra manerantany.
Takelaka fisoratana ho an'ireo mpandika teny
Fifandraisana iraisam-pirenena
Fitantanam-pitondrana
Fizakàna ara-tsaina
Zon'ny Nanova na Mpitia Mitovy Fananahana (LGBT)
Manery Ny Mpifindramonina Hifanolana Ireo Mpanao Trafikan'Olombelona Ao Sinai
Olona manodidina ny 30 000 eo ho eo no tratran'ny trafikan'olombelona (voaondrana) ho any Sinai, Ejipta, nandritra ny dimy taona farany. Nisioka avy ao amin'ny valan-dresaka ho an'ny mpanao gazety mombaity raharaha ity ny mpanao gazety iray monina ao Kairo antsoina hoe Bel Trew hanapongatra “ity raharaha tsy misy mpiresaka ity”.
Ato amin'ny valandresaka ho an'ny mpanao gazety momba ny fanondranana olona ao Sinai : raharaha tsy misy mitatitra
Hatramin'ny 30 jona, lasa toerana tsy milamina kokoa i Sinai ka miteraka fiantraikany goavana eo amin'ny fanondranana olombelona ao Sinai izany
Ary dia nivoaka ny tarehimarika avy eo:
Manodidina ny 25 000 ka hatramin'ny 30 000 eo ho eo ny olona voaondrana tao Sinai tanelanelan'ny 2009 sy 2013
Amin'ireo olona voaondrana ireo, avy any Eritrea ny 95 isan-jatony:
Eritreana ny 95%-n'ireo olona voaondrana ireo, noho ny fandosiran'ny tanora raharaha miaramila, lositra avy any Eritrea,toe-draharahan'ny zon'olombelona #Sinai
Ao anatin'ny andian-tsioka no anoloran'i Trew ny zava-misy mampihoron-koditra sedrain'ireo olona voaondrana ireo:
Omen'ny mpanaotrafika finday ireo tratran'ny fanondranana hiantso any antrano (an-tanindrazana), ampijaliana ihany koa izy ireo matetika amin'izany fotoana izany mba handoa vola haingana
Misy fiantraikany lalina any Eritrea ny fanondranana. Mitarika fahantrana lalina ho an'ireo faritra efa mahantra ireo ny fanangonana vola ho fanavotana.
Ahantona, petahana herin'aratra, tapatapahana rantsam-batana, tavoahangy alentika amin'ny hodiny,terena hanolana lasibatra hafa ireo lasibatry ny fanondranana, aolan'ny mpanao trafika
Nanolotra fijoroana vavolombelona mahalatsa-dranomaso avy amin'ny mpialokaloka iray izy:
Nahare fijoroana vavolombelona avy amin'ny niharan'ny fanaovana trafika iray, teraka tamin'ny 1993, nilaza izy fa noterena hanolana olona iray hafa nampijaliana, nodorana tamin'ny vy mahamay…
Niharan'ny fanondranana nitantara namana iray nodorana tamin'ny lohany sy ny vatany, lasa nisy bibikely niaina tamin'ireo ratra ka maty izy avy eo.
Niharan'ny fanondranana “nodrohan-dry zareo tamin'ny tsofa izahay, nodorany tamin'ny herinaratra ny lelako sy ny filahiako. Noterendry zareo hifanolana izahay. Nodoran-dry zaro ny lamosiko.”
Niharan'ny fanondranana “navelany roa andro tao amin'ny efitrano misy anay ny vatana mangatsiakan'ny namanay roa maty, avy eo namahanany alika ireo vatana ireo”
Ireo mpialokaloka tafandositra ny fanondranana olona dia matetika tazonin'ny manampahefana Ejipsiana na Isiraeliana, gadraina ary avy eo terena handoa ny vola handroahana azy ireo
Mbola rahonan'ireo mpanondrana azy ihany ireo niharan'ny fanondranana, rehefa tafandositra any Kairo, izay ao an-drenivohitra
Jadaliyya: Fanondranana olona ao Sinai: Mpialokaloka eo anivon'ny Fiainana sy ny Fahafatesana
Spiegel Online: Gadraina, Ampijaliana, Vonoina: Miroborobo Ny Fanondranana Olombelona ao amin'ny Saikanosin'i Sinai
Mandraisa Andraikitra Hampitsaharana ny fanondranana olombelona ao Sinai
Tantaran'ny Afrika Avaratra sy Afovoany Atsinanana farany
Tafatafa amin'i Kosoof, Bilaogeran-tsary Iraniana malaza
Manampahefana Iraniana misambotra ‘olo-malaza amin'ny Instagram’, mba hanamafisana ny fifehezana ny media sosialy
Atombohy ny resaka
Alefaso imailaka ny hevitra hafa mipoitra amin ity lahatsoratra ity
Miandry fanekena ny hevitra rehetra. Aza alefa in-droa ny hevitra.
iangaviana ianao haneho fifanajàna amin'ny hevitra rehetra. Tsy ekena ny hevitra feno fankahalàna, vetaveta, mamely olona manokana.
Vakio amin'ny teny বাংলা, Español, English
Dôsie Tafaporitsaka Mampiseho Fa Sary Miboridana No Takalon'ny Vola Indramin'ny Tovovavy Ao Shina
Tononkalo Malagasy 4 Miresaka Fitiavana Tsy Azo Tanterahina Amin'izao Saint Valentin – Andron'ny Mpifankatia Izao
Mpanao Lalàna Tratra Mijery Vetaveta, Milalao Ary Matory Am-perinasa, Zavatra Iray Fahita Ao Azia Atsimo Atsinanana
Global Voices Amin'ny Teny Malagasy
Mpanao Gazety Tsy Misy Sisintany: Ahoana No Hiarovany ny Bilaogera...
Tena ilaina ny fiahiana an'ireny zaza kamboty ireny izay tena ahitana sokajy maro samy hafa....
Tena mahaliana an'ahy ny fiahiana ny zaza kamboty fa anisany vesatra hoan'ny fiarah-monina izy ireny,...
Sekoly Iray Ao Etazonia Mampianatra Ireo Raim-pianakaviana Koreana 'Ny Fomba...
Febroary 2011 130 Lahatsoratra
Jolay 2009 30 Lahatsoratra
Febroary 2008 20 Lahatsoratra
famandrihana maimaim-poana

Fitia Tsy Mba Hetra Hampijoro Tsara Hatrany Ny Global Voices
Mila fanohanana avy amin'ny namana sy ny mpamaky toa anao ny fikambananay hitoerany ho mahaleotena, maimaim-poana, ary hahazaka miasa maharitra!
Hijery ny Tenim-Pirenena rehetra? Mandika ny tantaran'ny Global Voices izahay mba ho hitan'ny rehetra ny fitantaran'olo-tsotra manerantany.
Takelaka fisoratana ho an'ireo mpandika teny
Fifandraisana iraisam-pirenena
Fitantanam-pitondrana
Fizakàna ara-tsaina
Zon'ny Nanova na Mpitia Mitovy Fananahana (LGBT)
Masoivohom-Baovaom-Panjakana Rosiana Mahazo Fanavaozana Mifanaraka Amin'izay Ilain'ny Mpitondra
Vladimir Putin manavao ny fanohanany ny media miaraka aminà fanovàna manome vàhana kokoa ireo tsy mivadi-belirano amin'i Kremlin. Sary nafangaron'i Kevin Rothrock.
RIA Novosti, iray amin'ireo masoivohom-baovao goavana indrindra sy tena be mpahalala, no tsy ho tafavoaka velona amin'ity ririnina ity. Ny Alatsinainy 9 Desambra 2013, teo am-pifohazana no nahitan'ireo mpiasan'ny masoivohom-baovao iraisam-pirenena izay an'ny fanjakana ny didy vaovao avy amin'ny fiadidiana ny lapam-panjakana ho ‘fandravàna’ ny fisian'izy ireo. Somary hafahafa ihany, tsy hatairana ho an'ny mpitantana ny filazam-baovao sy ireo mpitantana eo antenantenany ihany ilay vaovao, fa ho an'i Svetlana Mironyuk, talen'ilay masoivoho ihany koa. Nipoitra ety anaty aterineto ny lahatsary [ru] ahitàna an'i Mironyuk manazava amin'ireo mpiray asa aminy mikasika ilay vaovao tsy nampoizina. Hita ho voadona ihany, misy fotoana i Mironyuk miezaka mitàna ranomaso eo ampisaorana ireo namany noho ny asa naton'izy ireo nandritry ny taona maro.
Maminavina ny hankatò ny RIA Novosti ho toy ny “Rossiya Segodnya” ihany koa ny governemanta. Na dia midika hoe “Russia Today” aza ny “Rossiya Segodnya”, dia hisaraka tanteraka tsy hifangaro amin'ny RT kosa izy, foibenà fahitalavitra Rosiana amin'ny fiteny Anglisy, izay nitondra izany anarana izany tany amboalohany. Ny talen'ny kabinetran'i Putin, Sergei Ivanov, nanazava fa “manohy politika tsy miandany i Rosia ary miaro mafy ny tombontsoam-pirenena. Tsy mora ny manazava izany amin'izao tontolo izao, saingy tsy maintsy manao izao isika.”
Ho an'ny Liberaly dia mihoatra noho ny ampy raha ilay vaovao mikasika ny “fandaminana vaovao” ny masoivohom-baovaom-panjakana mba hidradradradràna ny kendarorok'i Kremlin. Tamin'ny fanambaràna hoe mety ho i Dmitri Kiselyov no hitarika ny Rossiya Segodnya, onjampeo iray mpiandany sy mpanasohaso ny ao Kremlin somary manana fironana amin'ny tetiky ny Tandrefana, no toa manamafy ny tahotra be ananan-dry zareo. Tena vao haingana mihitsy no natao lohateny be i Kiselyov tany anaty gazety Tandrefana rehefa nilaza fa ny liberalisma any Soeda dia nitondra ho amin'ny fanaovana ho ara-dalàna ny resaka firaisana ara-nofon'ireo sivy taona any amin'ny firenena Tavaratra. Niantefan'ny haromotan'ny hetsi-panoherana “Euromaidan” amin'izao fotoana izao any Okraina ihany koa i Kiselyov, izay fitongilanany amin'ny governemantan'i Okraina no ijeren'ny maro azy. Tsy ela akory izay ny mpanangom-baovao iray avy amin'ny fantsom-pahitalaviny “Rossiya 1″ no natolotra niaraka tamin'ny “Oscar” mivantana tao amin'ny fahitalavitra Rosiana [ru]. Nanazava ilay nanolotra ny loka hoe “Ho an'ny fantsom-pahitalavitrao sy ho an'i Dmitri Kiselyov. Ho an'ireo laingany sy hadalàny”
Na ny mpanohana, na ny mpanohitra ny fanafoanana ny RIA Novosti dia samy toa mahita ny fiafaràn'ilay masoivoho ho toy ny fomba iray nanerena ny fampiatoana ireo kiana tsy nitsaha-nitombo nataony ny governemanta. Tahaka izay nanazavàn'ilay [ru] Rosiana nasionalista, Mikhail Golovanov [ru] azy tamin'ny fomba tsy misy olankolaka tamin'ilay namany mpanome sisikevitra, Yevgeny Minchenko, tao amin'ny Facebook :
…nisy zavatra vitsivitsy tsy azo nivalozana: [niteraka] tantara ratsy miainga avy aminà “fitety” ideolojika, napetraky ny tonian-dahatsoratry ny RIA anaty lahatsoratra amin'ny fiteny Anglisy natao ho an'ireo mpanaraka any amin'ny tany Tandrefana. Ny fehezanteny hoe “Famonoana ara-politika ataon'i Vladimir Putin Praiminisitra matanjak'i Rosia, no fahitàn'ny rehetra ny raharaha”… dia natsofoka any anatin'ireo lahatsoratra rehetra manonona ny raharaha Khodorkovsky. Amin'ny fiteny Rosiana, tsy hita io fehezanteny io.
Ny hafa taitaitra kokoa tamin'ny fivoaran-draharaha. Anaty lahatsoratra am-bilaogy iray [ru] ho an'ny Liberaly Ekho Moskvy dia midika fifandraisana vaovao eo amin'ny media sy ny fanjakana ilay fanafoanana ny RIA Novosti ho an'i Mikhail Solomatin
Ny fanakatonana ny RIA Novosti sy fametrahana masoivoho vaovao eo an-tanan'ilay mpanentana amin'ny fahitalavitra, Dmitri Kiselyov, dia efa tranga miteny ho azy ho an'ny fitantanana vaovaon'ny fanjakàna, izay araka azy io, dia tsy maintsy ny tombontsoan'ireo sàngany mitàntana ny firenena ihany no ataon'ny media ho vaindohan-draharahafa, tsy asiana fomba fijery tsy mitanila izany. Raha ampy ho an'ny fanjakana ny media tany aloha tany, na rehefa mety ho masoivohom-baovao, mba hitazonana ny tsy fivadiham-belirano amin'ny fanjakàna, avy eo ankehitriny dia esorina hiala ny asan'ny fampahalalam-baovao ary ny fampielezan-kevitra no hany zava-manahirana azy rehetra
Tsy ny rehetra no nalahelo nahita hoe lasa ny RIA Novosti. Tao amin'ny Facebook, Yevgeniya Albats, liberaly malaza ary mpanao gazety sy mpanentana aminà onjampeo ao amin'ny Ekho Moskvy, dia nanana tombana somary nampihomehy [ru] mikasika ny zava-niseho.
Na izany aza dia tena tantara tsy mampino kosa ny an'ny RIA. Ny talen'ilay masoivoho, izay mampiasa olona an'arivony ary nandanian'ny governemanta vola “roubles” an-davitrisa maro tato anatin'ny folo taona farany, dia any anaty fampahalalam-baovao vao mahafantatra fa noravàna ny orinasa[ny]. Fa nahoana no izany?
Fanehoankevitra iray no nanipika hoe nanao fahotana kely nahafaty i Albats. Raha ny marina dia nandany iray lavitrisa dolara tamin'ny RIA Novosti ny governemanta fa tsy iray lavitrisa roubles. Takona ny famirapiratan'ny kiana nataon'i Albats an'i Mironyuk raha ampitahaina amin'i Darya Mitina ilay solombavambahaka fahiny tao amin'ny Douma sady mpikatroka mafàna fo avy amin'ny elatra havia, izay ketraka nahita hoe i Kiselyov no notendrena hiandraikitra ny Rossiya Segodnya saingy nanaiky [ru] sasantsasany tamin'ireo tsy fahombiazan'ny asan'ny RIA:
Tato anatin'ny taona vitsy farany ny RIA dia milina goavana, tsy hay nohozongozonina, faran'izay tsy nahomby indrindra, fitsentsefam-bola, tsy mba nanana izay kely indrindra maha-matianina sady nanana mpitarika hafahafa teo amin'ny fitantanana azy.
Tsy mbola mazava tsara izay endrika horaisin'ny “Rossiya Segodnya” vaovao. Tsy misy masoandro mamiratra toy ny taona vitsy tany aloha hatreto ny vinan'ny toekaren'i Rosia, fony Rosia noheverin'ny maro ho nahavita nanaraka ny onjan'ny Krizy Ara-Bola Erantany. Iray andro monja taorian'ny nanambaràn'ny Kremlin ilay fandravàna, nampidinin'ny FMI ny vina ho an'ny fampandrosoana ao Rosia , taona 2014. Tsy dia nampihontsona an'i Rosia loatra angamba ny hamatsy vola masoivohom-baovaom-panjakana be kiana amin'ny fotoana ilomanosany ao anaty volaben'ny solika. Miaraka amin'ny fahasahiranana mahita vola sy ny fitomboan'ny tsy fitovian-kevitra, na ny faran'izay tsy mpivadi-belirano toa an'i Kiselyov aza tsy maintsy hiafara ain'ny fihazakazahana mankany aminà fikambanana bitika tahaka ny nataon'i Mironyuk
Tantaran'ny Eoropa Afovoany & Atsinanana farany
Ny Nahaliana Ny Mpamaky Global Voices Tamin'ny Herinandron'ny 7 – 13 May?
Nanao fihetsiketsehana ny Montenegrina mba hanohitra ny fanafihana mitam-piadiana nihatra tamina mpanao gazety iray ary…
Atombohy ny resaka
Alefaso imailaka ny hevitra hafa mipoitra amin ity lahatsoratra ity
Miandry fanekena ny hevitra rehetra. Aza alefa in-droa ny hevitra.
iangaviana ianao haneho fifanajàna amin'ny hevitra rehetra. Tsy ekena ny hevitra feno fankahalàna, vetaveta, mamely olona manokana.
Anisan'ny RuNet Echo, tetikasan'ny Global Voices handikana ny teny Rosiana an'aterineto ity lahatsoratra ity. Lahatsoratra rehetra ·
Vakio amin'ny teny Français, Español, English
Akon'ny RuNet
Dôsie Tafaporitsaka Mampiseho Fa Sary Miboridana No Takalon'ny Vola Indramin'ny Tovovavy Ao Shina
Tononkalo Malagasy 4 Miresaka Fitiavana Tsy Azo Tanterahina Amin'izao Saint Valentin – Andron'ny Mpifankatia Izao
Global Voices Amin'ny Teny Malagasy
Mpanao Gazety Tsy Misy Sisintany: Ahoana No Hiarovany ny Bilaogera...
Tena ilaina ny fiahiana an'ireny zaza kamboty ireny izay tena ahitana sokajy maro samy hafa....
Tena mahaliana an'ahy ny fiahiana ny zaza kamboty fa anisany vesatra hoan'ny fiarah-monina izy ireny,...
Sekoly Iray Ao Etazonia Mampianatra Ireo Raim-pianakaviana Koreana 'Ny Fomba...
Mila manao fikarohana kely angamba raha tsy voasoratra ao amin'ny lahatsoratra ilay izy. Efa karazana...
Febroary 2011 130 Lahatsoratra
Jolay 2009 30 Lahatsoratra
Febroary 2008 20 Lahatsoratra
famandrihana maimaim-poana

Fitia Tsy Mba Hetra Hampijoro Tsara Hatrany Ny Global Voices
Miasa mafy isan'andro ireo mpirotsaka an-tsitrapo manerantany ato amin'ny fikambananay hitondra ho anao ireo tantara tsy voatatitra manerana izao tontolo izao -- Saingy tsy afa-manao izany samirery tsy misy ny fanampianao izahay. Tohano amin'ny alalan'ny fanomezana (fitia tsy mba hetra) hoan'ny Global Voices ireo tonia, mpahay teknolojia, mpanentana ara-piarovana ato aminay!
Hijery ny Tenim-Pirenena rehetra? Mandika ny tantaran'ny Global Voices izahay mba ho hitan'ny rehetra ny fitantaran'olo-tsotra manerantany.
Takelaka fisoratana ho an'ireo mpandika teny
Fifandraisana iraisam-pirenena
Fitantanam-pitondrana
Fizakàna ara-tsaina
Zon'ny Nanova na Mpitia Mitovy Fananahana (LGBT)
Dikasarin'ny pejy fandraisan'ny Odnoklassniki. Voabahana tao Tajikistan nandritra iny herinandro lasa iny ilay tambajotra sosialy Rosiana.
Mafy tànana amin'ny fameperana ny Aterineto any aminy ireo manampahefana Tajik, amin'ny fibahanana matetika ireo tranonkala mamoaka votoaty misy fanakianana. Mizaka ny toy izany koa ny media sosialy — samy im-betsaka voabahana, na ny YouTube,na ny Facebook, tato anatin'ny taona vitsy. Ny 9 Jolay, voasakana indray ny YouTube, ary mbola mitohy hatramin'izao. Saingy vao haingana, iray amin'ireo tambajotra sosialy malaza ao amin'ny firenena, ny Odnoklassniki, no sambany mba voasakana.
Tambajotra Rosiana ny Odnoklassniki, ary teratany maherin'ny 300.000 avy ao Tajikistan no nisoratra anarana ao. (Mba ho fampitahàna, 60.000 monja manerana ny fanjakana any Azia Afovoany no misoratra ao amin'ny Facebook). Ampiasain'ny Tajiks marobe ny Odnoklassniki mba hifandraisany amin'ireo fianakaviany nandeha niasa nitady ravinahitra any Rosia. Ny 18 Jolay, hitan'ny sasany tamin'ireo mpampiasa ilay tambajotra fa nobahanana ny fahafahana miditra amin'izy io. Taty aoriana kely, nanamafy ny sasany tamin'ireo mpanome tolotra Aterineto fa nobahanan-dry zareo ny fidirana aminy, saingy tsy nolazainy ny antony.
Asomiddin Atoev, lehiben'ny fikambanan'ireo mpanome tolotra aterineto any Tajikistan, nilaza tamin'ny mpanao gazety fa bahanan'ireo mpanome tolotra ny tranonkala rehefa naharaisany didy avy amin'ny Sampan-draharaham-panjakana misahana ny Fifandraisana, ary hoe amin'izao androntsika izao, dia maka ny endrika am-bava ireny didy ireny. Kanefa, ireo solontenan'ny mpanome tolotra, tarihan’ingahy Beg Sabur mangidy hoditra, mandà ho tsy tafiditra amin'ilay resaka fanakànana.
Raha mbola tsy mazava hatreto ireo anton'ny fanakanana, mino kosa ireo manampahaizana sy mpisera amin'ny aterineto fa misy ifandraisany amin'ny hetsik'ireo mpanohitra izany, ary azo eritreretina ho ireo Silamo hiringiriny. i Mahmuddzhon Ismail mpampiasa Odnoklassniki, nilaza tamin'ny Radio Ozodi, sampan'ny Radio Free Europe amin'ny fiteny Tajik hoe :
Alefan'ireo bandikelin'i Tajikistan miady any Siria ao ny lahatsarin-dry zareo. Mampiasa io tambajotra io daholo ny vondrona “extremistes” rehetra mba hanapariahana ny fotokeviny amin'ny fiteny Tajik. Vantany vao nobahanana ny Youtbe, nifindra nankany amin'ny Odnoklassniki ry zareo. Heveriko fa tena nanefy ny sain'ny tanora ry zareo ireo. io raha ny finoako no antony nanakànana ilay tranonkala.
Fahiny, betsaka ny fanapahankevitra noraisin'ny governemanta Tajik, noho ny fitiavantenany, mba hanakànana tambajotra maro sy tranonkala fizaràna lahatsary, isan'ireny ny lahatenin‘ny filoha Emomali Rahmon nandritry ny fampakarambadin'ny zanany lahy, izay nitarika ny fibahanana ny Youtube, sy ny tsilo tsy mety afaka manjo ny Platforma, vondrona iray manana mpanjohy 15.000 ao amin'ny Facebook izay manakiana ny governemanta sy manandratra ireo mpitarika ny mpanohitra.
Nefa hatramin'ny teo aloha kely teo, tsy nojerena ho toy ny mpitondra tenin'ny mpanohitra ny Odnoklassniki. Iray mpampiasa azy i Mihalich, nandray ilay fibahànana tamin'alahelo :
Inona [no fahotàna nataon'ny Odnoklassniki]?? Ny mifandray amin'ireo namana manerana izao tontolo izao, ny fahafahana mijery ny sarin'ireo namana, sy ny sisa – fahotàna va re zany)))))??? Izay izany, tsy maintsy mandeha manatona biraon'ny paositra ianao, toy ny tany aloha, mandefa telegrama dia miandry iray volana vao maharay valiny))))))) Dia adaboka koa ny Skype! Ho amin'ny inona izany no hilàntsika an'io fifandraisana mora io e? Ndao rangahy hiverina amin'ny fanirahana voromailala a !!!!!
Ny hafa, toa an'i Bekor, misaintsaina momba ity efa toa lasa fomba fanao ankehitriny amin'ny fanakànana tranonkala ao Tajikistan ity, sy ny hoe inona no lazain'ny fomban-drazana momba ny governemanta:
Miha-matanjaka ny hadalàna. Raha vao misy zavatra mitranga, ny aterineto no voabahana. Eo ambany vahohon'ny hagaigena ny firenena
Hosamborin-dry zareo daholo ny olona rehetra aty Tajikistan amin'ny 2015
Mino ny sasany amin'ny mpisera amin'ny aterineto, toa an'i Islom, fa tetikady iray tsy misy dikany ilay fanakànana:
Afaka miasa tsy voan'ilay sakana ianao ary mitsidika ny Odnoklassniki, ary mahafantatra ny fomba fanaovana azy io ny 75% amin'ny olona [mampiasa aterineto]. Tsy misy dikany ny fanakànana tranonkala ataon'ireo mpanome tolotra.
Mandritra izany fotoana izany, ampitahain'i Sergey_I amin'ny alikaola ny Odnoklassniki :
Jagonhir avy ao Dushanbe, mitaraina toy ny maro hafa, momba ireo vaovao “manafintohina” azon'ny rehetra jerena ao amin'ny Odnoklassniki:
Tena tsara mihitsy ny nibahanan-dry zareo ny fidirana amin'ilay tranonkala, sady tena fandaniam-potoana no feno zava-betaveta ao.
Fa mandeha lavidavitra kokoa ny sasany ka manoratra fa loza mitatao ho an'ny daholobe ny Odnoklassniki ary kasinga mitondra ho amin'ny ftakiam-piovàna / revolisiona :
Tena tsara mihitsy ny nibahanan-dry zareo an'ireo tranonkala ireo, manao tsinontsinona ny vahoaka sy ny ankizintsika ireo, ampiasain'ireo “extremista” izy ireny mba ho amin'ny tombontsoan'ireo vahiny mpampiady izay manana ny olony eny anivontsika eny, nokaramainy tamin'ny alàlan'ny aterineto. Tsy ilaiko, amin'ny maha-olom-pirenen'ity Tajikistan malalako ity ahy, ny revolisionan-devolin'ny Arabo
Mankasitraka ihany koa ny fahatongavan'ilay sakana ara-potoana ny sasany amin'ireo mpampiasa aterineto, satria Ramadany, volana masina ho an'ny Silamo amin'izao fotoana izao :
Tena hetsika tamim-pisainana manokana iny, indrindra fa mandritry ny volana masin'ny Ramadany. Tena aleo lavitra misaina ny filaminan'ny fianakaviana sy ny zanatsika.
Atombohy ny resaka
Alefaso imailaka ny hevitra hafa mipoitra amin ity lahatsoratra ity
Miandry fanekena ny hevitra rehetra. Aza alefa in-droa ny hevitra.
iangaviana ianao haneho fifanajàna amin'ny hevitra rehetra. Tsy ekena ny hevitra feno fankahalàna, vetaveta, mamely olona manokana.
Bangladesh: Mankalaza Ny Andron'ny Tenin-dReny
Dôsie Tafaporitsaka Mampiseho Fa Sary Miboridana No Takalon'ny Vola Indramin'ny Tovovavy Ao Shina
Tononkalo Malagasy 4 Miresaka Fitiavana Tsy Azo Tanterahina Amin'izao Saint Valentin – Andron'ny Mpifankatia Izao
Global Voices Amin'ny Teny Malagasy
Sekoly Iray Ao Etazonia Mampianatra Ireo Raim-pianakaviana Koreana 'Ny Fomba...
Mila manao fikarohana kely angamba raha tsy voasoratra ao amin'ny lahatsoratra ilay izy. Efa karazana...
Israely: Fisoloana Vava Ny Fampinonoana Imasom-bahoaka
Fa maninona ary ny lazainy fa 111 ny isan'ny lahatsoratra nefa 134 no hitako amin'ny...
Febroary 2011 130 Lahatsoratra
Jolay 2009 30 Lahatsoratra
Febroary 2008 20 Lahatsoratra
famandrihana maimaim-poana

Pingback: Bangladesh: Nidina An-dalambe Ny Mpamahana Bolongana Noho Ilay Famonoana Mpivady Mpanao Gazety · Global Voices teny Malagasy
[…] namonoana ireo mpivady mpanao gazety Sagar Sarwar sy Meherun Runi. Hatramin'izao anefa, mbola tsy nahitana mangirana ny fanadihadiana niantsorohan'ny polisy mikasika ny antony nahafaty azy mivady. Tsiahivina fa […]

Hetsiky ny Ben’ny Tanàna Rosiana Teo Aloha mba Hamorona Fampirantiana Kanto ‘Poutine–Maherifo’ · Global Voices teny Malagasy
Fitia Tsy Mba Hetra Hampijoro Tsara Hatrany Ny Global Voices
Mila fanohanana avy amin'ny namana sy ny mpamaky toa anao ny fikambananay hitoerany ho mahaleotena, maimaim-poana, ary hahazaka miasa maharitra!
Hijery ny Tenim-Pirenena rehetra? Mandika ny tantaran'ny Global Voices izahay mba ho hitan'ny rehetra ny fitantaran'olo-tsotra manerantany.
Takelaka fisoratana ho an'ireo mpandika teny
Fifandraisana iraisam-pirenena
Fitantanam-pitondrana
Fizakàna ara-tsaina
Zon'ny Nanova na Mpitia Mitovy Fananahana (LGBT)
Mpandraharaha izay nisy fotoana nisahana ny asan'ny ben'ny tanànan'i Arkhangelsk i Alexander Donskoi, hatramin'ny nisamborana azy noho ny antony heloka bevava ara-toekarena sy fanararaotana ny toerany. Amin'izao, tomponà tambajotranà tranombakoka sy fisarihana mpizaha tany antsoina hoe “The Big Funny Association” (Ilay Fikambanana Lehibe Mampihomehy) izy. Ao ambadiky ny tetikasa mba hamoronana fampirantiana kanto vaovao hanomezam-boninahitra an'i Poutine, filohan'i Rosia, ihany koa i Donskoi, ary tiany hampitondraina ny anarana hoe “Poutine-Maherifo” io.
Hatreto aloha, iray andro ao anatin'ny hetsika, 50 roubles (eo amin'ny 86 cents eo) fotsiny no voahangony.
Tsy hoe fahelàn'ny fanombohana noho ny tsy fahampian'ny andrana anefa. Mba hanampiana ny fisintonana ny sain'ny olona, naokaramain'i Donskoi i Yulia Dyusheva, vehivavy 21 taona, mpianatra fanaovana gazety ao amin'ny Anjerimanontolon'ny Fanjakan'i MAosko, izay nanomboka tamin'ny dokambarotra hita ao amin'ny Boomstarter. Ny volana Desambra lasa teo i Dyusheva, izay mpilatro an-tsary sy nilaza tena ho “tia tanindrazana,” dia voafidin'ny Life.ru, sehatra mpomba an'i Kremlin, ho “vehivavy manintona indrindran'ny fikotranana ao amin'ny Anjerimanontolon'ny Fanjakan'i Maosko”.
Tao amin'ny lahatsary fampahafantarany, lazainy amin'ireo mpijery fa ilaina ny fanampian'izy ireo mba hiadiana an'ireo “milaza zavatra ratsy” momba ny Filoha Poutine.
Ao amin'ny Boomstarter, manome andran-tsira amin'ny zavatra mety ho hitan'ireo mpitsidika amin'ny fampirantiana Poutine-Maherifo, i Donskoi sy ny ekipany. Eo amin'ny toerana fidirana dia ahitàna ny sainam-pirenena Rosiana, ny mari-panjakana, ary ny tonon'ny hiram-pirenena Rosiana, ampian'ny tsanganana manjelanjelatra miendrika an'i Poutine. Mety tsara amin'ny fakàna sary samirery io tsanganana io, hoy i Donskoi.
Avy eo, hamantatra ny fiandohan'i Vladimir Poutine ireo mpitsidika, amin'ny famakiana ireo fahatsiarovana mientanentan'ireo mpampianatra azy tany an-tsekoly, izay aseho eo amin'ny rindrina lehibe miendrika gazetin'ny vanimpotoana Sovietika.
Ho gazety mivelabelatra kokoa ireo toerana manaraka, mampiseho ireo vaovao lehibe amin'ny fahalavoan'ny URSS, ary fanomezam-boninahitra ny andraikitr'i Poutine niaraka tamin'ny KGB tany Alemàna Atsinanana .
Hanam-bitana hiditra ao amin'ny endrika mitovin'ny biraon'ny filoha ihany koa ireo mpitsidika, tafiditra amin'izany ny famerenana mitovy ny endriky ny latabatra ofisialin'ny filoha. Hasaina hipetraka eo amin'ny birao ireo vahiny ary mamarana ny fehezanteny hoe “Raha filoha aho, dia hanao…” Araka ny filazalazan'ny Boomstarter, hahazo loka ireo mpitsidika manao kabary tsara indrindra isaky ny vondron'olona miditra.
Tsy i Alexander Donskoi mihitsy no olona noheverina hanonofy hanao fampirantiana “Poutine-Maherifo”. Raha ny marina, nanambara ny vinavinany hirotsaka amin'ny fifidianana filoham-pirenena izy ny taona 2008, raha niala tamin'ny toerany i Poutine.
Ny volana Febroary 2007, taminà tafatafa niaraka tamin'ny gazety Novaya Gazeta, nilaza i Donskoi hoe niantso azy an-telefaona i Ilya Klebanov, iray amin'ireo olona nahazo alàlana ofisialy avy tamin'i Poutine, ary nandrahona ny hitory azy aminà fiampangàna heloka bevava maromaro, raha tsy niala tamin'ilay fifaninanana izy.
“Tsy hisy hiresaka amiko ireo olona ao amin'ny sampandraharahan'ny fitondràna,” hoy i Donskoi nitaraina tao amin'ny tafatafa. “Ny tena marina, tsy nieritreritra mihitsy aho hatrizay hoe mety hisy ny zavatra toy izany amin'izao vanim-potoana izao. Nieritreritra aho hoe tamin'ny fotoanan'ny Kaominista ihany izany no afaka nisy — ny ho lasa mpanohitra ato anatin'ny firenentsika.”
Tsy tonga hatrany amin'ny biraom-pifidianana mihitsy izy, ary tonga dia lasa kinendrin'ireo fanadihadiana heloka bevava maro, izay niafara tamin'ny famoizany ny toerany tamin'ny maha-ben'ny tanàna azy.
Maherin'ny folo taona taty aoriana, niova ny zavatra rehetra ho an'i Alexander Donskoi, izay ankehitriny manolotra “sakafon'ny filoha sy fitsidihana tarihana” ho an'ireo rehetra mampiasa 20.000 roubles ($340) na mihoatra, amin'ilay heviny hanao fampirantiana “Poutine-Maherifo”.
Tantaran'ny Eoropa Afovoany & Atsinanana farany
Nogadraina ireo mpikatroka Rosiana manohitra ny kolikoly noho ny “fitarihana fitroarana” tamin'ny alalan'ny siokan'izy ireo
Inona indray ny lahatsoratra nahasarika ireo mpamaky Global Voices tamin'ny herinandron'ny 14-20 mey 2018?
Ny Nahaliana Ny Mpamaky Global Voices Tamin'ny Herinandron'ny 7 – 13 May?
Atombohy ny resaka
Alefaso imailaka ny hevitra hafa mipoitra amin ity lahatsoratra ity
Miandry fanekena ny hevitra rehetra. Aza alefa in-droa ny hevitra.
iangaviana ianao haneho fifanajàna amin'ny hevitra rehetra. Tsy ekena ny hevitra feno fankahalàna, vetaveta, mamely olona manokana.
Anisan'ny RuNet Echo, tetikasan'ny Global Voices handikana ny teny Rosiana an'aterineto ity lahatsoratra ity. Lahatsoratra rehetra ·
Akon'ny RuNet
Dôsie Tafaporitsaka Mampiseho Fa Sary Miboridana No Takalon'ny Vola Indramin'ny Tovovavy Ao Shina
Tononkalo Malagasy 4 Miresaka Fitiavana Tsy Azo Tanterahina Amin'izao Saint Valentin – Andron'ny Mpifankatia Izao
Mpanao Lalàna Tratra Mijery Vetaveta, Milalao Ary Matory Am-perinasa, Zavatra Iray Fahita Ao Azia Atsimo Atsinanana
Global Voices Amin'ny Teny Malagasy
Mpanao Gazety Tsy Misy Sisintany: Ahoana No Hiarovany ny Bilaogera...
Tena ilaina ny fiahiana an'ireny zaza kamboty ireny izay tena ahitana sokajy maro samy hafa....
Tena mahaliana an'ahy ny fiahiana ny zaza kamboty fa anisany vesatra hoan'ny fiarah-monina izy ireny,...
Sekoly Iray Ao Etazonia Mampianatra Ireo Raim-pianakaviana Koreana 'Ny Fomba...
Febroary 2011 130 Lahatsoratra
Jolay 2009 30 Lahatsoratra
Febroary 2008 20 Lahatsoratra
famandrihana maimaim-poana

Fitia Tsy Mba Hetra Hampijoro Tsara Hatrany Ny Global Voices
Mila fanohanana avy amin'ny namana sy ny mpamaky toa anao ny fikambananay hitoerany ho mahaleotena, maimaim-poana, ary hahazaka miasa maharitra!
Hijery ny Tenim-Pirenena rehetra? Mandika ny tantaran'ny Global Voices izahay mba ho hitan'ny rehetra ny fitantaran'olo-tsotra manerantany.
Takelaka fisoratana ho an'ireo mpandika teny
Fifandraisana iraisam-pirenena
Fitantanam-pitondrana
Fizakàna ara-tsaina
Zon'ny Nanova na Mpitia Mitovy Fananahana (LGBT)
Nahoana No Lasa Teny Japoney Malaza Indrindra Ho An'ny Taona 2014, Ny Hoe ‘Filàm-baniny Amin'ny Fiterahana’
Isan-taona, mamoaka ny Teny Japoney Malazan'ny Taona, nosafidiana tao anatin'ny lisitr'ireo 50 notsongaina, ny U-Can, Japoney mpanonta ho an'ny resaka fanabeazana. Maro tamin'ireo nandresy tamin'ity taona ity no maivana, fa tao anatin'ireo teny malaza folo voalohany ho an'ny taona 2014, anefa, dia nisy ilay teny mavesatra be hoe “mata hara” (マタハラ), midika hoe filàm-baniny amin'ny fiterahana.
Tao am-bavan'ny maro tany Japana ilay teny hatramin'ny nanapahan'ny Fitsaràna Avon'ny firenena ny Oktobra 2014 fa manitsaka lalànan'ny asa mira lenta any Japana, ny fanapahan-kevitry ny hopitalin'i Hiroshima hampidina kilasy ilay vehivavy “physiotherapist” (mpitsabo). Notorian'ilay physiotherapist ary nitakiany onitra mitentina 1,7 tapitrisa yen (mitovy lanja amin'ny 17.000 Dolara Amerikana) ilay hopitaly.
Ny 23 Oktobra, nolavin'ny Fitsaràna Avo ny fitorian'ilay mpitsabo, ary nofoanany ihany koa ireo valim-pitsaràna teo aloha nomen'ny fitsaràna ambaratonga voalohany , ary namerina ilay raharaha hiverina hatrany ifotony any amin'ny fitsaràna avo any Hiroshima, izany hoe nandidy ny fitsaràna hanova ny valim-pitsaràny.
Araka ny didy navoakan'ny Fitsaràna Avo ny 23 Oktobra, “ho toy ny fotokevitra fototra, tsy afaka mampidina kilasy ny mpiasa vavy ny mpampiasa raha tsy nisy fifanarahana momba ny fitondràna vohoka.” Nanatsimbadika ireo didy navoakan'ireo fitsaràna roa ambaratonga voalohany izany.
Fitoriana “Mata hara“: fampidinana kilasy noho ny maha bevohoka nodidian'ny Fitsaràna Avo ho tsy manara-dalàna
Resahana ny Filàm-baniny amin'ny Fiterahana rehefa misy vehivavy iray mpiasa, izay bevohoka na avy niteraka, ka nampidinina kilasy, nahazo fihenan-karama, nomena sazy hitsahatra amin'ny asa ao anatin'ny fotoana voafetra tsy handraisan-karama, na miaina fitondràna ratsy hafa ataon'ny mpampiasa azy. Tato anatin'ny taona maromaro farany, na dia nihatsara kely aza ny satan'ny vehivavy tao anatin'ny fiarahamonina Japôney, nihanitombo io karazana sotasota io.
Afaka jerena ao amin'ny Aterineto ny karazan-kevitra momba ilay didy tamin'ny 24 Oktobra:
“ho toy ny fotokevitra fototra, tsy afaka mampidina kilasy ny mpiasa vavy ny mpampiasa raha tsy nisy fifanarahana momba ny fitondràna vohoka.”
- Eny! miombon-kevitra tanteraka amin'izany aho. Zavatra mitombina tsara izany.
Ny sasany naneho ny heviny momba ilay teny malaza mata hara :
Ny olana amin'ny “filàm-baniny amin'ny fiterahana” dia, raha tokony homena ny reny bevohoka daholo ny zavatra ilainy rehetra, etsy ankilany kosa, ahoana ny momba ny hoe “te-hanana asa maivamaivana kokoa aho, kanefa tsy hiala eo amin'ny toerana maha mpitantana ahy. Ary te-hody aloha aho sady tsy miova ny karamako.” Ny vokatr'izay avy eo, voatery manohy ny asanao ireo olona hafa. Toy ny hoe “ny lafiny ambadiky ny filàm-baniny amin'ny fiterahana” no tena hita mihatra.
Ny sasany indray niompana bebe kokoa tamin'ny hoe inona no mety ho vokatr'ilay fanapahan-kevitra eo amin'ireo Japôney mpampiasa :
Mitondra fiovàna lehibe ilay didy momba ny “filàm-baniny amin'ny fiterahana” ary hisy fiantraikany lalina eo amin'ny seraseran'ny asa. Nikkei Shimbun: “Maanodina ho ambony ambany ny adihevitra lehibe eo amin'ny fiarahamonina ilay didy Mata hara. Tranga mihoatra ny 3.000 no mbola eo am-piandrasana.”
Ireo sasany mandroso hevitra hoe mety hanampy amin'ny fanovàna ny kolontsaina Japôney amin'ny fiasàna diso tafahoatra ilay didy mata hara, izay manery ireo mpiasa hiasa alina be:
Ao tsara ity: RT ny toeram-piasàna ao Japana, mifototra amin'ny fiasàna mandritra ny ora lava dia lava hatrizay, dia mety hiova ho an'ny lahy sy ny vavy. Tsy resaka momba ny fitoviana eo amin'ny lahy sy ny vavy ny mata hara, fa kosa tendron'ny ranomandry lehibe mitsingevana izay ny tontolon'ny asa feno poizina ao Japana.
Nisy adihevitra maro momba ny dikan'ilay didin'ny Fitsaràna Avo ho an'ireo mpiasa maro any Japana, miasa aminà ampaham-potoana ary ireo manana fifanarahana anatin'ny fotoana fohy.
Hatrizay, raha oharina amin'ireo firenena G7 hafa, vehivavy vitsy tao Japana no nandray anjara tamin'ny asa mafy.
Ankehitriny, satria miha-antitra i Japana, nantsoina handray anjara mavitrika amin'ny mponina afaka miasa ao amin'ny firenena ireo reny amin'ny maha vondrona azy. Araka ny Minisitry ny Asa ao Japana, tao anelanelan'ny 2005 sy 2009, 38 isan-jaton'ireo reny no nanohy miasa taorian'ny niterahany ny zanany voalohany. Any amin'ny taona 2020, manantena ny hampitombo io isa io ny Minisitra mba hihoatra ny 55 isan-jato.
Ny 15 Oktobra 2014, nilaza ny Minisitry ny Asa hoe tafiditra ao anatin'ny fandinihana lalina ny resaka filàm-baniny amin'ny fiterahana izy.
Izao no nandrasana hitranga, noho ilay didy vao haingana avy amin'ny Fitsaràna Avo, ho voatery hijery ary hiatrika ny olan'ny mata hara ireo Japôney mpampiasa.
Mandritra izany fotoana izany, ho jerena ihany koa ny olan'ny fiasàna mandritra ny ora lava loatra ary ireo mpiasa miasa diso tafahoatra. Afaka manamboatra tontolon'asa tsaratsara kokoa na ho an'ny lahy na ho an'ny vavy ilay didy mata hara, sady mampiditra vehivavy maromaro kokoa ao anatin'ny sehatry ny asa, ary afaka hampitombo ny tombom-barotra ho an'ny asa fandraharahàna ihany koa.
Fanontaniana maro no mitambolina amin'ny setriny ataon'ny governemanta japoney amin'ny orambaratra, nahafaty olona an-jatony, tsy mbola nisy toy izany hatramin'izay
Atombohy ny resaka
Alefaso imailaka ny hevitra hafa mipoitra amin ity lahatsoratra ity
Miandry fanekena ny hevitra rehetra. Aza alefa in-droa ny hevitra.
iangaviana ianao haneho fifanajàna amin'ny hevitra rehetra. Tsy ekena ny hevitra feno fankahalàna, vetaveta, mamely olona manokana.
Dôsie Tafaporitsaka Mampiseho Fa Sary Miboridana No Takalon'ny Vola Indramin'ny Tovovavy Ao Shina
Tononkalo Malagasy 4 Miresaka Fitiavana Tsy Azo Tanterahina Amin'izao Saint Valentin – Andron'ny Mpifankatia Izao
Global Voices Amin'ny Teny Malagasy
Mpanao Gazety Tsy Misy Sisintany: Ahoana No Hiarovany ny Bilaogera...
Tena ilaina ny fiahiana an'ireny zaza kamboty ireny izay tena ahitana sokajy maro samy hafa....
Tena mahaliana an'ahy ny fiahiana ny zaza kamboty fa anisany vesatra hoan'ny fiarah-monina izy ireny,...
Sekoly Iray Ao Etazonia Mampianatra Ireo Raim-pianakaviana Koreana 'Ny Fomba...
Febroary 2011 130 Lahatsoratra
Jolay 2009 30 Lahatsoratra
Febroary 2008 20 Lahatsoratra
famandrihana maimaim-poana

Mahalala isika rehetra fa fialam-bolin’ny eto an-tanàna ary tena tiany tokoa ny andron’ny alatsinain’ny Paska. Tena nifandroritana tokoa ny fiara mivoaka ny tanàna ary misy aza ny mahasahy mandeha an-tongotra vao maraina fa tsy nanantena hitaingina izay fitateram-bahoaka izay toa ny matanjaka ihany no tafiditra aloha noho ny fifanosehana. Tsy te-hiresaka lavabe loatra ny amin’ity loatra aho satria any amin’ny andavanandron’Iarivo no efa itantarako azy. Fa izay nataon-dRavalomanana omaly no lazaiko tsotra etoana.
Niainga maraina avy tany amin’ny fiasany tao Ambohitsorohitra angaha ny lehilahy niaraka tamina vazaha izay inoana fa tompon’andraikitra ambony eo amin’ny sehatra iraisam-pirenena. Araka ny fijery azy dia hizotra ho any amin’ny lapam-panjakana eny Iavoloha ry zareo ireto. Mazava loatra fa tsy maintsy arahina mpiambina ry zareo ireto. Ny nahita dia nahamarika fa sambany ny mpiambina manaraka azy no niaraka tamin’ny basy kalachnickov. Raha ny tokony ho izy dia ny vondro-tafika manokana amin’ny fiarovana ny filoha no mitondra basy tahaka ireny manerana ny lalana handalovan’ny filoha. Tamin’ity indray mandeha ity kosa dia ireo mpiambina akaiky mihitsy no nitondra basy, na niaraka akaiky ny vondro-tafika sy ny mpiambina akaiky.
Dia lasa ny eritreritro manao hoe inona ary no tanjony tamin’izy teny amin’ny By-Pass ? Te-hiditra anaty vahoaka hahalala izay tena fitiavan’ny olona azy na tsy itiavan’ny olona azy ve ? Sa mba te-hijery mivantana ny habetsaky ny olona mitsangatsangana mivoaka ny tanàna ? Ny tena hita tamin’ny tele aloha (satria nandeha telaviziona izy io) dia be ny olona niarahaba azy tamin’ny hofahofan-tanana. Ny fiara niaraka taminy tamin’izany fotoana izany moa dia ireo fiara mercedes telo sy ny môtô misava lalana. Nampiasainy mafy aloha ny mpiambina tamin’ity indray mitoraka ity e !
Nosoratan'i jentilisa tamin'ny 5:41 PM
Isan'ny nijery ny bolongana
Hanaraka Amin'ny Mailaka

¶ Ny Baiboly Diem : Testamenta Taloha sy Testamenta Vaovao miaraka amin'ny Boky Deoterokanonika na Apokrifa, nadika avy tamin'ny teny hebreo sy grika ho amin'ny teny malagasy ofisialy ankehitriny [3.1]

Fitia Tsy Mba Hetra Hampijoro Tsara Hatrany Ny Global Voices
Mila fanohanana avy amin'ny namana sy ny mpamaky toa anao ny fikambananay hitoerany ho mahaleotena, maimaim-poana, ary hahazaka miasa maharitra!
Hijery ny Tenim-Pirenena rehetra? Mandika ny tantaran'ny Global Voices izahay mba ho hitan'ny rehetra ny fitantaran'olo-tsotra manerantany.
Takelaka fisoratana ho an'ireo mpandika teny
Fifandraisana iraisam-pirenena
Fitantanam-pitondrana
Fizakàna ara-tsaina
Zon'ny Nanova na Mpitia Mitovy Fananahana (LGBT)
Ny malaza ao amin'ny tontolon'ny bilaogy Toniziana
(Lahatsoratra teny Anglisy efa tamin'ny volana Aprily 2006)
Natao tamin'ny asabotsy 15 Aprily ny fihaonan'ny bilaogera Toniziana faha-12, izay nanamarika ny taona manontolo ny fihaonana. Marobe tsy mbola nisy toy izany ireo bilaogera tonga tao, teo amin'ny 35 teo izy ireo, ary mihoatra ireo tranainy ny isan'ny endrika vaovao. MMM, Marsawi (FR) sy Bouzguelif (FR) manoratra momba izany.
Thysdrus manoratra momba ny sarimihetsika Toniziana Bab El Arch (Ny varavarana mankany amin'ny seza fiandrianana) novokarin'ilay tale Toniziana Mokhtar Laadjimi. Faritan'ny tale toy ny saga ho an'ny tanora mpanao gazety Toniziana iray izay tratra teo anelanelan'ny “famosirana ara-tsaina” sy “famosirana ara-pananahana” ary ny tolony amin'ny toe-draharaha ara-pianakaviana sy ara-tsosialy manempotra ny sarimihetsika.
Swifty indray manoratra momba ny mahatonga an'i Kanadà ho toerana lehibe faleha vaovao ho an'ny mpifindra monina Toniziana, ary manome lisitra mahaliana momba ny tombontsoa sy ny voka-dratsin'ny firenena avy amin'ny fomba fijery Toniziana.
MMM manoratra momba ny toetry ny sinema any Tonizia sy ny tsy fisian'izy ireo amin'ny lafiny rehetra amin'ny traikefa an-tsehatra. Heveriny fa tsy manana toerana ahafahan'ny olona miala voly i Tonizia, ary safidy lehibe ho an'ireo mpampiasa vola mba hitsofohany ny sehatra vaovao amin'ny sinemà.
Troubadour manoratra momba ny fomba nahitan'ny mpampiasa azy ny bilaoginy, izay anoratany indraindray momba ireo zavatra manahirana azy any am-piasana, ary ny nahatonga azy ho voaraoka noho izany. Mihevitra ny tokony hataony amin'izao fotoana izao izy, raha tokony hanohy ny bilaogy izy na tsia. Tapa-kevitra ny hanohy hanoratra izy nony farany.
Felsfa miresaka momba ny tanànan'i El Mellassine malaza any Tunis, sy ny fomba niovan'izany avy amin'ny ala mikitroky ny jiolahy izay lasa tsena ahitanao saika ny zava-drehetra amin'ny vidiny ambany.
Miresaka momba ireo jiolahy mifanaja avy amin'ny faritra samihafa ao Tonizia izy ary manoritsoritra ny firaisankinana eo amin'ireo andian-jiolahimboto ao amin'ny faritr'i Mellassine, izay mpivarotra any amin'ireny tsena ireny. Milaza tantara vitsy mahafinaritra sy traikefa avy eny an-tsena ihany koa izy.
Tantaran'ny Afrika Avaratra sy Afovoany Atsinanana farany
Nanomboka ny Global Voices amin'ny teny Persiana
Atombohy ny resaka
Alefaso imailaka ny hevitra hafa mipoitra amin ity lahatsoratra ity
Miandry fanekena ny hevitra rehetra. Aza alefa in-droa ny hevitra.
iangaviana ianao haneho fifanajàna amin'ny hevitra rehetra. Tsy ekena ny hevitra feno fankahalàna, vetaveta, mamely olona manokana.
Vakio amin'ny teny English
Dôsie Tafaporitsaka Mampiseho Fa Sary Miboridana No Takalon'ny Vola Indramin'ny Tovovavy Ao Shina
Tononkalo Malagasy 4 Miresaka Fitiavana Tsy Azo Tanterahina Amin'izao Saint Valentin – Andron'ny Mpifankatia Izao
Global Voices Amin'ny Teny Malagasy
Taorian'ny Nilazan'Ilay Ministra Indiana Hoe 'Indraindray Tsara Ny Fanolanana', Mijoro...
ny fampirafesana dia fomba mamohehatra hitovizan'ny olona sy ny biby ary ny lehilahy no mpanao...
Panama: Zavatra mahavariana eny amin'ny lalambe
Ie, efa lasa teny anglisy mbamin'ilay tokony ho teny espaniola ao anatiny aza...
Febroary 2011 130 Lahatsoratra
Jolay 2009 30 Lahatsoratra
Febroary 2008 20 Lahatsoratra
famandrihana maimaim-poana

Fitia Tsy Mba Hetra Hampijoro Tsara Hatrany Ny Global Voices
Miasa mafy isan'andro ireo mpirotsaka an-tsitrapo manerantany ato amin'ny fikambananay hitondra ho anao ireo tantara tsy voatatitra manerana izao tontolo izao -- Saingy tsy afa-manao izany samirery tsy misy ny fanampianao izahay. Tohano amin'ny alalan'ny fanomezana (fitia tsy mba hetra) hoan'ny Global Voices ireo tonia, mpahay teknolojia, mpanentana ara-piarovana ato aminay!
Hijery ny Tenim-Pirenena rehetra? Mandika ny tantaran'ny Global Voices izahay mba ho hitan'ny rehetra ny fitantaran'olo-tsotra manerantany.
Takelaka fisoratana ho an'ireo mpandika teny
Fifandraisana iraisam-pirenena
Fitantanam-pitondrana
Fizakàna ara-tsaina
Zon'ny Nanova na Mpitia Mitovy Fananahana (LGBT)
Tao amin'ny vohikala PRI.org no nivoaka voalohany indrindra ity tantara nosoratan'i April Peavey ity, tamin'ny faha 21 Septambra 2017. Naverina navoaka teto indray izy io ho mariky ny fiarahamiasan'ny PRI sy ny Global Voices.
Vao tsy ela akory izay no niteny tamiko i Aliou Touré hoe, “Miteraka olana iray lehibe ho anao ny famoronan-kira miresaka fanavakavaham-bolonkoditra.” Mpihira no sady lehiben'ny tarika Songhoy Blues, avy any Mali i Touré.
Io no nolazainy tao anatin'ny tononkirany amin'ilay hira vaovaon'ny tarika nampitondrainy ny lohateny hoe “Loko Iray Ihany,” ao anatin'ny rakikirany vaovao, “Fanoherana.”
Niaraka tamin'ny ankizy mpikambana amin'ny antokom-pihira iray ao Londona no nandraisana ny feon'io hira io. Hoy i Touré hoe mampisy fanantenana azy ny amin'ny hoavy ny fandraisana rakipeo miaraka amin'ny ankizy, indrindra fa rehefa mahafoy fotoana hiarahana sy hahafantarana bebe kokoa azy ireny ny olon-dehibe.
“Tsy mba tia manavakava-bolonkoditra ny ankizy. Rehefa mandeha any amin'ny sekoly anankiray izahay mba handrakitra ireny feon'ankizy ireny dia tena mahafinaritra tokoa ny mijery azy ireo — avy any amin'ny firenena maro samihafa izy ireo. Avy any Azia, India, Etazonia, Frantsa, ary Afrika. Miara-milalao eo daholo izy ireo, ary tena sambatra ery,” hoy izy. “Mahafinaritra ery ny mijery ankizy toy izaony. Hoy izahay hoe angamba ireo ankizy afaka hampianatra ny ray aman-dreny.”
Ilay hoe “Loko Iray Ihany” dia iray amin'ireo lesona maro be azo tsoahan'ny mpihaino ao anatin'ilay rakikira “Fanoherana.”
Milaza i Touré fa ny lesona hafa anankiray azo sintonina dia ny manova ny fomba fijery efa voavolavola ao anatintsika momba an'i Afrika, Mali ary Bamako, ny tanàna fonenany ary ny zava-drehetra mikasika ny— hevitra efa raikitra tampisaka ao an-tsaintsika dieny tany am-boalohany toy ny fiheverantsika fa ny fandikàn-dalàna sy ny heloka bevava no manjaka ao Bamako isaky ny kihon-dalana. Fomba iray hanotehana io hevitra raiki-tampisaka io, hoy i Touré, ny mamaly bontana amin'ny alalan’ ny mozika.
“Rehefa mampiditra olona miisa 100 ao amin'ny toerana kely iray ianao, ka alefanao ny mozika, dia ho hitanao fa ho faly avokoa izy ireo,” hoy izy. “Ary rehefa ajanonao amin'izay ny mozika, dia handeha izy ireo. Tsy mahaliana mihitsy izany raha vao tsy misy mozika. Noho izany, ny zavatra azontsika atao izao dia miezaka mandray izay zava-miseho rehetra manerana izao tontolo izao ka mijery fomba tsara hanangonana olona maro amin'ny toerana iray.”
Mety ho vitanao ny maka tàhaka ny tarika Songhoy Blues eo amin'ny fahazoana hery hampavitribitrika sy fisintonana lesona avy amin'ny zavatra rehetra nampianarin'izy ireo. Nitety tanàna manerana an'i Amerika Avaratra sy Eoropa ny tarika, nanomboka tamin'ny volana Oktobra .
Tantaran'ny Afrika Mainty farany
Inona No Novakian'ireo Mpamaky Ny Global Voices Tamin'ny Herinandron'ny (5 – 11 Marsa 2018)
Atombohy ny resaka
Alefaso imailaka ny hevitra hafa mipoitra amin ity lahatsoratra ity
Miandry fanekena ny hevitra rehetra. Aza alefa in-droa ny hevitra.
iangaviana ianao haneho fifanajàna amin'ny hevitra rehetra. Tsy ekena ny hevitra feno fankahalàna, vetaveta, mamely olona manokana.
Dôsie Tafaporitsaka Mampiseho Fa Sary Miboridana No Takalon'ny Vola Indramin'ny Tovovavy Ao Shina
Tononkalo Malagasy 4 Miresaka Fitiavana Tsy Azo Tanterahina Amin'izao Saint Valentin – Andron'ny Mpifankatia Izao
Nahazo Aingam-panahy Tamin'ny Fomba Nentim-paharazana, Mirona Amin'ny Fomba Fitsaboana Natoraly Ny Taovam-pananahany Ireo Vehivavy Any Amerika Latina
Global Voices Amin'ny Teny Malagasy
Sekoly Iray Ao Etazonia Mampianatra Ireo Raim-pianakaviana Koreana 'Ny Fomba...
Mila manao fikarohana kely angamba raha tsy voasoratra ao amin'ny lahatsoratra ilay izy. Efa karazana...
Israely: Fisoloana Vava Ny Fampinonoana Imasom-bahoaka
Fa maninona ary ny lazainy fa 111 ny isan'ny lahatsoratra nefa 134 no hitako amin'ny...
Febroary 2011 130 Lahatsoratra
Jolay 2009 30 Lahatsoratra
Febroary 2008 20 Lahatsoratra
famandrihana maimaim-poana

Lalàna Vaovao Momba Ny Heloka An-tserasera Ao Palestina, Hanokatra Làlana Vaovao Ho An’ny Fanitsakitsahana Zo Va Re? · Global Voices teny Malagasy
Fitia Tsy Mba Hetra Hampijoro Tsara Hatrany Ny Global Voices
Mila fanohanana avy amin'ny namana sy ny mpamaky toa anao ny fikambananay hitoerany ho mahaleotena, maimaim-poana, ary hahazaka miasa maharitra!
Hijery ny Tenim-Pirenena rehetra? Mandika ny tantaran'ny Global Voices izahay mba ho hitan'ny rehetra ny fitantaran'olo-tsotra manerantany.
Takelaka fisoratana ho an'ireo mpandika teny
Fifandraisana iraisam-pirenena
Fitantanam-pitondrana
Fizakàna ara-tsaina
Zon'ny Nanova na Mpitia Mitovy Fananahana (LGBT)
Lalàna Vaovao Momba Ny Heloka An-tserasera Ao Palestina, Hanokatra Làlana Vaovao Ho An'ny Fanitsakitsahana Zo Va Re?
Sary nataon'i 7iber (CC BY-NC-ND 2.0)
Anaty kiafinafina tanteraka sy tsy misy mangarahara, vao haingana ny filoha Palestiniàna Mahmoud Abbas no nankatò ny lalàna iray vaovao hiadiana amin'ny heloka an-tserasera, izay hanamafy bebe kokoa ny fangejàna ny fahalalahan'ireo Palestiniàna haneho hevitra ary ny fiainana manokana ety anaty aterineto.
Samy namely ilay lalàna vaovao daholo na ny media palestiniàna na ireo fikambanana sivily, ka avy hatrany dia niantso ny hampiatoana azy io mandra-pisian'ny adihevitra iraisan'ny rehetra sy fanitsiana atao aminy. Ny Sendikàn'ireo Palestiniàna Mpanao Gazety, ny Kaomity Tsy Miankina Mpiaro Zon'Olombelona ary ny Ivontoerana Palestiniàna ho Fampandrosoana sy Fanalalahana ny Asa an-Gazety, ankoatra ireo maro hafa, no nanohitra ilay fankatoavana an'io lalàna vaovao io noho izy io tafiditra be amin'ny fanohintohinana ny fahalalahana sivily sy politikan'ny Palestiniàna.
Nokarakaraina tany amin'ny miafina tany ilay lalàna ary nankatoavina tamin'ny 24 Jona 2017 tsy nanaovana fakàna hevitra mialoha tany amin'ny fiarahamonim-pirenena Palestiniàna sy ireo mpanome tolotra aterineto. Herinandro roa taty aoriana dia navoaka sy natao ho manankery avy hatrany araka izay voalaza ao amin'ny Andininy faha-61 amin'ilay lalàna, nanafoana toy ny tsy nisy ilay fanomezana 30 andro efa nomen'ny lalàna hatrizay alohan'ny hidiran'ny lalàna iray vaovao hanan-kery. Hatramin'ny 2007 nanakatonana ny Filankevitra Mpanao Lalàna Palestiniàna noho ny fisamantsamahana ara-politika, nanararaotra ny fahefàny mamoaka lalàna ny filoha Mahmoud Abbas, izay raha araka ny lalàna fototra ao Palestina dia mamela azy hankatò lalàna raha toa fotsiny ka misy ny hamehana (raharaha maika).
Ilay lalàna vaovao dia mifehy ny fandraharahàna ety anaty aterineto, ireo tranonkalam-baovao sy tambajotra sosialy, amin'ny fanipihana endrika “heloka an-tserasera” maromaro izay mety hahavoasazy hatramin'ny 15 taona am-ponja na asa an-terivozona mandra-pahafaty. Raha toa izy io mitanisa heloka an-tserasera vitsivitsy izay azo iadiana amin'ny fomba rehetra, toy ny sazy mihantona, ny fandosirana hetra, ary ny fangalarana ny mombamomba ny olona iray, dia omen'izy io fahafahana tsy misy fetra ihany koa ny biraon'ny fampanoavana ho afaka hitsikilo ny olompirenena Palestiniana, hipaingotra ny fifandraisany ety anaty aterineto, ary hisambotra azy ireny noho ny fanehoany ety anaty aterineto ny heviny sy ny fomba fijeriny politika.
Social Media Exchange (SMEX), izay mitazona angon-drakitra iray momba ny lalàna mahakasika ny zo dizitaly any amin'ny tontolo Arabo, dia nanasongadina tao anaty fanambaràna iray ny telo amin'ireo andininy faran'izay tena mampisy olana ao anatin'ilay lalàna, manohintohina ny fahalalahana maneho hevitra an-tserasera sy ny zo sivily ary politika:
Andininy 51 ao anatin'ilay lalàna milaza hoe, “raha misy heloka an-tserasera iray nitranga ka manohintohina ny ‘filaminam-pirenena’ na ny ‘firindran'ny fiainam-piarahamonina’, dia ho azo saziana “amin'ny fampiasàna an-terivozona, manomboka amin'ny telo ka hatramin'ny 15 taona, sazy mihatra amin'ireo rehetra izay nandray anjara tamin'ny fahatanterahan'ilay heloka.
Andininy 32 manery ireo mpanome tolotra aterineto hiaraka hiasa amin'ireo masoivohon'ny mpitandro filaminana amin'ny fanangonana, fitahirizana ary fizaràna ny angondrakitra mombamomba ireo mpampiasa, raha kely indrindra mandritra ny telo taona, ary fanampiny dia ny fisakànana izay rehetra tranonkala naharaisana didim-pitsaràna.
Andininy 40 manome alàlana ny Lehiben'ny Fampanoavana na iray amin'ireo mpanampy azy hangataka amin'ny fitsaràna hamoaka didy ao anatin'ny 24 ora hanakanana tranonkala.
Na izany aza, tsy mifarana eto ny loza mitatao aterak'ilay lalàna momba ny heloka an-tserasera. Ireo andininy hafa tena ahitàna famoretana dia misy ny:
Andininy 16 milaza fa na iza na iza manitsakitsaka ireo “fomban'ny rehetra” ao amin'ny aterineto dia mety hifonja herintaona, na handoa sazy ara-bola 7.000 dolara amerikàna, na izy roa mitambatra.
Andininy 20 manasazy ihany koa izay rehetra mpampiasa aterineto manana na mitantana tranonkala mamoaka “vaovao manohintohina ny filaminam-panjakana, ny filaminam-bahoaka ao anatiny, ny filaminana anatiny sy ivelany”. Na iza na iza mizara ireny vaovao ireny dia mety hifonja herintaona na handoa sazy ara-bola hatramin'ny 1.400 dolara amerikàna.
Andininy 31 manao ho heloka izay rehetra andrana handingànana ny fibahanana tranonkala, na fampiasàna rafitra na fampiasa iray hidirana aminà tranonkala iray nobahanana.
Andininy 35 manery ny fitsaràna hanome ny biraon'ny Fampanoavana ny zo ho afaka hanara-maso na handrakitra ireo fifandraisana ety anaty aterineto, hatramin'ny fakàna ireo torohay fidirana aminy raha heveriny fa ilaina amin'ny fanadihadiana.
Miaraka amin'ireny filazàna ireny, izay manondro ny lanjan'ny “firindran'ny fiainam-piarahamonina”, “ny fanaon'ny olona”, “ny filaminam-panjakàna”, ary ny “filaminam-bahoaka”, ireo fomba fiteny mivelatra be sy voafaritra ao amin'ilay lalàna dia mety hahatonga ireo Palestiniàna mpampiasa aterineto, indrindra fa ireo mpikatroka sy ireo mpanao gazety, harefo manoloana ny fanenjehana ataon'ny Manampahefana Palestiniana (PA) izay afaka mandika azy ireny amin'ny fiteny tiany handikàna azy.
Ankoatra izay, ny fampiharana ity lalàna ity dia mitatra hatrany ivelan'ny valan'ny rafi-pitsaràna iadidian'ny Manampahefana Palestiniàna ary manome fahafahana hanenjika ireo Palestiniana monina any ivelany raha toa izy ireny nanao “heloha an-tserasera” araka ny famaritana ao anatin'ilay lalàna. Loza manambana io ho an'ireo Palestiniana mpikatroka politika monina any ivelany nefa toavin-teny be eny anaty media sosialy ao an-toerana. Tsy soritan'ilay lalàna raha toa ireo manampahefana ka mety hikatsaka ny fampodiana ireo Palestiniana monina any ivelany noho ny nanaovan'izy ireny heloka an-tserasera.
Tanaty fanitsakitsahana maro samihafa ny zo dizitaly Palestiniàna sy ny fahalalahan'ny media vitan'ny Manampahefàna Palestiniàna no nankatoàvana ilay lalàna. Mousa Rimawi, talen'ny Ivontoerana Palestiniàna ho Fampandrosoana sy Fanalalahana ny Asa an-Gazety izay nandrakitra ny karazana fanitsakitsahana tahàka izany dia nanamarika fa ny Jona tamin'ity taona ity, nihoatra lavitra ny fanitsakitsahana vitan'ny tafika mpanani-bohitr'i Israely ny fanitsakitsahana vitan'ny PA izay tomponandraikitra tamin'ny fanafihana sy fisamborana ireo mpanao gazety nanatontosa ny asany tany Amoron'i Jordàna. Ny tranga farany indrindra tamin'ny fanitsakitsahan'ny PA ny fahalalahana ety anaty aterineto dia ahitàna ny fisamborana mpanao gazety maro tany Amoron'i Jordàna noho ny zavatra nosoratan'izy ireo tao amin'ny Facebook, ary ny fibahanana tranonkalam-baovao efa ho maherin'ny 20 izay an'ireo mpanao politika mpifanandrina aminy sy mpanakiana azy.
Tantaran'ny Afrika Avaratra sy Afovoany Atsinanana farany
Netizen Report: Mitohy ny fitondran'i Erdogan dia mbola ho voahenjika izany ireo mpanao gazety — mpandika teny ve no manaraka?
Andron'ny Mpifankatia sy ny U2 ao amin'ny bilaogy Maraokana
Atombohy ny resaka
Alefaso imailaka ny hevitra hafa mipoitra amin ity lahatsoratra ity
Miandry fanekena ny hevitra rehetra. Aza alefa in-droa ny hevitra.
iangaviana ianao haneho fifanajàna amin'ny hevitra rehetra. Tsy ekena ny hevitra feno fankahalàna, vetaveta, mamely olona manokana.
Lahatsoratra notsongain-ny GV Mpisolovava, tetikasa iray miaraka amin-ny Global Voices, miaro ny fahalalahana miteny sy miady amin-ny sivana antserasera ity. · Lahatsoratra rehetra
Dôsie Tafaporitsaka Mampiseho Fa Sary Miboridana No Takalon'ny Vola Indramin'ny Tovovavy Ao Shina
Tononkalo Malagasy 4 Miresaka Fitiavana Tsy Azo Tanterahina Amin'izao Saint Valentin – Andron'ny Mpifankatia Izao
Global Voices Amin'ny Teny Malagasy
Mpanao Gazety Tsy Misy Sisintany: Ahoana No Hiarovany ny Bilaogera...
Tena ilaina ny fiahiana an'ireny zaza kamboty ireny izay tena ahitana sokajy maro samy hafa....
Tena mahaliana an'ahy ny fiahiana ny zaza kamboty fa anisany vesatra hoan'ny fiarah-monina izy ireny,...
Sekoly Iray Ao Etazonia Mampianatra Ireo Raim-pianakaviana Koreana 'Ny Fomba...
Febroary 2011 130 Lahatsoratra
Jolay 2009 30 Lahatsoratra
Febroary 2008 20 Lahatsoratra
famandrihana maimaim-poana

Fitia Tsy Mba Hetra Hampijoro Tsara Hatrany Ny Global Voices
Mila fanohanana avy amin'ny namana sy ny mpamaky toa anao ny fikambananay hitoerany ho mahaleotena, maimaim-poana, ary hahazaka miasa maharitra!
Hijery ny Tenim-Pirenena rehetra? Mandika ny tantaran'ny Global Voices izahay mba ho hitan'ny rehetra ny fitantaran'olo-tsotra manerantany.
Takelaka fisoratana ho an'ireo mpandika teny
Fifandraisana iraisam-pirenena
Fitantanam-pitondrana
Fizakàna ara-tsaina
Zon'ny Nanova na Mpitia Mitovy Fananahana (LGBT)
Tsy Handray Anjara Amin'ny Fifidianana Hoavy Izao ao Pakistan Ireo Ahmadis
Nanapa-kevitra tsy handray anjara amin'ny fifidianana hoavy izao ny fiarahamonina Ahmadi ao Pakistan, izay ahitana mpikambana 200.000. Noraisina ny fanapahan-kevitra mba hanoherana ny fanavakavahana ataon'ny fanjakana amin'ny fiarahamonina. Tsy mba nandray anjara tamin'ny fizotry ny fifidianana izy ireo nanomboka tamin'ny taona 1985 raha natokana tao amin'ny lisitry ny fivavahana vitsy an'isa ny mpifidy Ahmadi.
Tamin'ny taona 2002, nanapa-kevitra hamoaka lisitra miavaka misy ireo mpifidy Ahmadis ny governemanta Pakistaney. Ahitana ny adiresin'ireo mpikambana ao amin'ny fiarahamonina Ahmadi izany lisitra izany, izay nohavaozina sy navoakan'ny Komity misahana ny fifidianana ao Pakistan amin'ny fifidianana atao amin'ny 11 Mey. Taloha, fanafihana maromaro no niseho tamin'ireo tany sy trano fananan'ireo Ahmadis. Ka mety hitera-doza ho an'ireo mpikambana ao amin'ny fiarahamonina ny (fisian'ny) lisitra .
Maneho ny havitsiana ny loko fotsy ao amin'ny sainam-pirenena Pakistaney.
Tsy afaka hifidy malalaka ny Ahmadis ao Pakistan noho ny fampidirana ny fanavakavahana ao amin'ny fifidianana, ireo lalàna ireo izay nisandratra tokoa nandritra ny fitondrana jadon'ny Jeneraly Pervez Musharraf. Niankohoka teo anoloan'ny fitakian'ny Islamista (tahaka an'i Z A Bhutto!) izy ary namoaka didim-pitondrana, izay tena manakana ny Ahmadis tsy ho afa-mandray anjara amin'ny fifidianana. Ny didim-pitondrana laharana 15 tamin'ny 2002 no nanaisotra ny Ahmadis tao amin'ny lisitry ny mpifidy, nilaina ny nanoratana ny anaran'izy ireo amin'ny lisitra fanampiny, ary notakiana ny tsy maintsy hanasoniavan'ny Ahmadis fanambarana hialany amin'ny lalàna fototry ny finoana Islamika.
Nanombo-dresaka hiady hevitra tamin'ity raharaha ity tao amin'ny Twitter ny Pak Votes (@PakVotes), fandraisana an-tanana fanaraha-maso ny fifidianana. Nandefa ny toy izao ny kaonty tamin'ny 22 Avrily:
@PakVotes: Hidongy tsy hifidy ny mpikambana ao amin'ny fiaraha-monina Ahmadis miisa eo ho eo amin'ny 200.000 eo ho fanoherana ny nataon'ny mpitondra fanjakana azy ireo. #PakVotes via. @dawn_com
Ho setrin'izany, namoaka hevitra mihoam-pampana tamin'ny fiaraha-monina Ahmadi ny mpiserasera iray. Toy izao no nosoratany tamin'ny iray amin'ny siokany (@iAtifAli) :
Indrisy fa hita taratra any amin'ny ankamaroan'ny mponin'i Pakistan izany fihetsika izany. Heverina ho tsy miozolomana ny Ahmadis ary mizaka matetika ny herisetran'ny mponina amin'ny ankapobeny. Taloha, navoitran'ny olo-tostra tia manao gazety ny trangan-javatra maro tahaka izany. Saingy na tsy mahavita na tsy te-hisahana ny raharaha toy izany ny fanjakana.
Imran Khan izao no nanambara vao haingana fa hitandro ny zon'ny vitsy an'isa ny antokony, PTI, ary hanome zo mitovy ho an'ny olona rehetra. Araka ny nolazainy, hitandro ny rariny ho an'ny rehetra ny PTI. Saingy, mbola jerena aloha raha hahavita izany i Khan noho ny fahafantarana ny antokony manana zotra ankavanana.
Tantaran'ny Azia Atsimo farany
Inona indray ny lahatsoratra nahasarika ireo mpamaky Global Voices tamin'ny herinandron'ny 16-22 avrily 2018?
Anatin'ny Mason'ny Tafiodrivotra: Miteny Ireo Bilaogera Ao Bangladesh
Atombohy ny resaka
Alefaso imailaka ny hevitra hafa mipoitra amin ity lahatsoratra ity
Miandry fanekena ny hevitra rehetra. Aza alefa in-droa ny hevitra.
iangaviana ianao haneho fifanajàna amin'ny hevitra rehetra. Tsy ekena ny hevitra feno fankahalàna, vetaveta, mamely olona manokana.
Dôsie Tafaporitsaka Mampiseho Fa Sary Miboridana No Takalon'ny Vola Indramin'ny Tovovavy Ao Shina
Tononkalo Malagasy 4 Miresaka Fitiavana Tsy Azo Tanterahina Amin'izao Saint Valentin – Andron'ny Mpifankatia Izao
Mpanao Lalàna Tratra Mijery Vetaveta, Milalao Ary Matory Am-perinasa, Zavatra Iray Fahita Ao Azia Atsimo Atsinanana
Global Voices Amin'ny Teny Malagasy
Tena ilaina ny fiahiana an'ireny zaza kamboty ireny izay tena ahitana sokajy maro samy hafa....
Tena mahaliana an'ahy ny fiahiana ny zaza kamboty fa anisany vesatra hoan'ny fiarah-monina izy ireny,...
Sekoly Iray Ao Etazonia Mampianatra Ireo Raim-pianakaviana Koreana 'Ny Fomba...
Mila manao fikarohana kely angamba raha tsy voasoratra ao amin'ny lahatsoratra ilay izy. Efa karazana...
Israely: Fisoloana Vava Ny Fampinonoana Imasom-bahoaka
Febroary 2011 130 Lahatsoratra
Jolay 2009 30 Lahatsoratra
Febroary 2008 20 Lahatsoratra
famandrihana maimaim-poana

[…] anatin'ny hetsi-panoherana (jereo ny lahatsoratra Global Voices) no nanombohan'ny tetikasa Angovo Atomika ao Koodankulam, ao Tirunelveli, distrikan'ny […]

Loko vita amin'ny embroidery
Takelaka kely vita amin'ny embroidery
Fihetseham-po ambany Fandraisan'anjaran'ny rano

Asan’ny Apôstôly 10:12 _ Ary tao anatiny dia nisy biby isan-karazany, ny mandeha tongotra efatra mbamin'ny mikisaka amin'ny tany, ary koa voro-manidina isan-karazany.
12Ary tao anatiny dia nisy biby isan-karazany, ny mandeha tongotra efatra mbamin'ny mikisaka amin'ny tany, ary koa voro-manidina isan-karazany.

Avy amin'i Wikipedia
Velaram-pandalarana[hanova _ hanova ny fango]
Ny velarantany anangonan'ny renirano (bassin) Amazôna ony dia lehibe indrindra eto an-tany. Eo amin'ny fito tapitrisa kilometatra toradroa eo ho eo no velarany. Manangona ny ranon'ny renirano izy manomboka amin'ny laharam-pehintany faha dimy avaratra hatramin'ny faharoapolo any atsimo.
Betsaka dia betsaka ny rano mirotsaka ao amin'ny ranomasimbe Atlantika avy amin'i Amazôna : eo amin'ny 300 kilometatra toratelo eo ho eo isa-tsegondra amin'ny fitaona ilatsahan'ny orana ; izany hoe eo amin'ny 209 000 km3/s mandavan-taona, izany hoe roapolo isan-jaton'ny ranomamy mifangaro amin'ny ranomasina. Eo ambavaranon'i Amazôna, tsy masira ny rano mandritry ny efa-jato kilometatra.[1]
Loharanony ao amin'ny Anda Perovianina[hanova _ hanova ny fango]
Mbola ambangovangony ity lahatsoratra ity ary tokony hofenoina.
Azonao atao ny mandray anjara eto amin'ny Wikipedia amin'ny alàlan'ny fanitarana azy.
Jereo koa ny pejy Ahoana ny manao takelaka rehefa te-hijery hoe ahoana no fanaovana azy.
Hita tao amin'ny "https://mg.wikipedia.org/w/index.php?title=Amazôna&oldid=624597"
Hijery ny tantara
Amin'ny tetikasa hafa
Fampahalalana mikasika ny pejy
Amin'ny tenim-pirenena hafa
Hanova ny rohy
Voaova farany tamin'ny 14 Martsa 2013 amin'ny 10:10 ity pejy ity
Azo ampiasaina araka ny fepetra apetraky ny lisansa Creative Commons Attribution-ShareAlike ; Mety misy ny fepetra fanampiny mihatra. Jereo fepetram-pampiasana ho an'ny antsipirihany.
Mombamomba ny Wikipedia

Fiaramanidina fandefasana Ary Recovery Manam-pahaizana manokana Job Description / Andraikitra Template sy ny fanendrena azy

Tsy hita ato anatin'ny rakibolana ny teny balsama.

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=kunlaboro&oldid=24043599"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=printintsika&oldid=26198816"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=formulário&oldid=23486861"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=cancelamos&oldid=23078342"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=Paniermehl&oldid=22812036"

Ka manao ahoana izao ny fandrosoan'ny sita?
Misaotra amin'ny fampaherezana e! Tena misy fotoana hilàna an'izay mihitsy eo @ fiainana sady faly tokoa fa misy ny mpanohana.

Mpiara-miasa

Cumings, Texas dia tanàna ao amin'ny faritany mizaka tenan'i Texas, ao Etazonia. .

Charlton Heston dia mpilalao amin'ny fahitalavitra, mpilalao amin'ny horonantsary, mpilalao, talen-koronantsary, mpanao asa soratra, mpampindrana ny feony, mpanoratra, mpanoratra ny tantaran'ny fiainany mizaka ny zom-pirenen'i Etazonia teraka ny 4 Oktobra 1923 ary maty ny 5 Aprily 2008 tao Beverly Hills, Kalifornia

Ny (3077) Henderson dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka. Eo amin'ny fehiben'ny asisterôida no misy azy, ary, tahaky ny ankamaroan'ny asiterôida dia mihodikodina manodidon'ny masoandro izy. Ity zavatra madinidinika ity tahaka ny ankamaroan'izy ireo dia tsy hita maso noho ny hakeliny ary noho ny hamaizin'ny lokony.

Tsy Haiko Ny Tsy Hitia

2 Ny fomba fiantsoana ny olona hihaino kabary dia toy izao : asiana donaka afo eny an-tendrombohitra talaky maso. [Randriamamonjy: Tantara, page 443]

Maro dia maro amin’ireo gasy avara-pi amin’izao fotoana izao no tsy te-ahalala akory izay Tantara any e .
Asa ! Inona angaha ity antsoin-dry zareo hoe fandrosoana ity, rehefa izay manjo ny firenena sy ny vahoaka no jerena akaiky !

Taorian’ny antontan’isa navoaka amin’ny ankapobeny dia fantatra fa miisa 8205 ireo gadra naiditra am-ponja vonjimaika, miandry ny fitsara na azy, manerana ireo fonja 82 misy eto Madagasikara. Mahatratra 20240 kosa no fitambaram-ben’izy ireo amin’izao fotoana …Tohiny

Amin’izao ankatoky ny fifidianana izao, namaly ny fangatahan’ny Vaomiera mahaleo tena mikarakara ny fifidianana (Ceni) ny Fanjakana japoney. Araka izany, akoatra ny fanampiana hafa izay efa nentiny, nandefa iraka mpanara-maso ny fifidianana ho Filoham-pirenena, fihodinana …Tohiny
Famarinana ny baolina kitra malagasy any an-davaka. Izay no azo ilazana ny “fikafika” sy ny teti-dratsin’ny federasiona malagasin’ny baolina kitra na FMF amin’ny fanakorontanana ny fifidianana federaly eo anivony. Araka ny efa fantatra mantsy, tokony …Tohiny

Voasambotry ny polisy misahana ny ady heloka bevava, sakelika fahatelo (BC 3) Anosy, ny 6 novambra 2018 lasa teo teny Anosizato, ny jiolahy iray 38 taona, raindahiny amin’ny halatra fiara. Araka ny fanazavan’ny polisy, tamin’io andro io teny Andravoahangy tokony ho tamin’ny 8 ora maraina, fiara taxi 4L iray no nokendren’ity mpangalatra ity. Mitondra rano […]
Omaly maraina vao maty ny afo tamin’ilay firehetana orinasa afakaba teny Tanjombato, afakomaly alina. Namoy ny ainy, vokatr’izany, ny teratany vahiny iray lehiben’ny mpiambina ao amin’ny orinasa… Afakomaly alina tamin’ny 8 ora no nitranga ny firehetana niainga avy ao amin’ny toerana fanamainana lamba ao amin’ilay orinasa afakaba. Nijoalajoala tsy nisy toy izany ny afo ka […]
Miparitaka ny siosion-dresaka milaza ny fahalasanan’ny fianakavian’ny filoha teo aloha Hery Rajaonarimampianina niampita ranomasina. Asa ny fahamarinan’izany. Mety ho fampielezana tsaho fotsiny. Tsy dia mendrika sady tsy ilaina ny fanendrikendrehana toy izany. Atao ahaona moa ny fanosoram-potaka olona efa lavo an-tany mandrevo ? Raha toa kosa ka tena mitombina ilay vaovao, dia tsara ihany ny […]
Tao anatin’ny andro vitsivitsy izay, lasibatry ny tsikera sy fanakianana mivaivay ry zareo eny Alarobia. Ireo tompon’andraikitra isan-tokony ao amin’ny Vaomieram-pirenena mahaleotena misahana ny fifidianana (Ceni) izany. Tsy avy amin’ireo kandidà nifaninana tamin’iny fifidianana fihodinana voalohany teo iny ihany ny fanakianana sy tsikera, fa avy amin’ny olom-pirenena maro mpanara-baovao, mahatsiaro na mahatsapa ny amin’ny fomba […]
Toy ny isan-taona, natokana ho an’ny saripika ny volana novambra. Tontosaina amin’io fotoana io koa ny “Festival Sar’nao”. Ho an’ny amin’ity 2018 ity, manomboka androany, 13 novambra, io hetsika lehibe indrindra, miompana tanteraka amin’ny sary, io. Andiany fahasivy ny amin’ity taona ity. Araka ny efa mahazatra, misy hatrany ny lohahevitra asongadina amin’ireo fampirantiana sy fanentanana […]
Hotanterahina, ny 8 hatramin’ny 16 desambra izao, ny andiany faha-15 amin’ny hazakazaka am-bisikileta “Tour de Mada 2018”, hatao any Mahajanga. Toy ny mahazatra, dingana folo hatrany hatrany ny hifaninanana, mitotaly 885 kilometatra. Hisantarana ny andro voalohany ny hazakazaka am-bisilkileta 90 km, manodidina an’i Mahajanga, mitohy any Ambondromamy sy any Maevatanàna avy eo, amin’ny dingana faharoa. […]
Raha ny vaovao farany, hotanterahina ny 23 hatramin’ny 25 novambra izao ny dingana farany amin’ny fiadiana ny tompondakan’i Madagasikara 2018, fanamoriana fiarakodia. Fifaninanana nampitondraina ny anarana hoe “Tour de Tana”, karakarain’ny klioba AsaTana. Misokatra, manomboka rahampitso 14 novambra, ny fisoratana ho an’ireo maniry handray anjara amin’izany ary hifarana ny 16 novambra eny amin’ny foiben-toeran’ny federasiona […]
Tapaka, taorian’ny fikaonandoha nataon’ny kaomisiona mpanatanteraka eo anivon’ny federasiona malagasy ny baolina kitra sy ny kaomisiona mpikarakara ny fifidianana, omaly, fa ny 24 novambra izao ny daty vaovao hanatanterahana ny fifidianana ho mpitantana ny FMF. Raha ny fantatra, any Mahajanga ny hanaovana izany. Ho fantatra amin’ity volana ity izay ho filohan’ny FMF, raha tsy misy […]
« Tsy tokony hiantehitra amin’ny fanampiana intsony i Afrika fa hifantoka amin’ny fampiasam-bola », hoy i Akinwumi Adesina, mpahay toekarena mijery ny zava-misy aty Afrika. Nambara tao Afrika Atsimo, ny 9 novambra teo, ny fanombohana ny “Africa Investment Forum” (AIF). Afa-tsy firenena vitsivitsy, indrindra ireo mampiasa teny frantsay, hita ho mihetsika ny toekarena aty Afrika, araka ny […]
Mitombo ihany ny tahan’ny tanora malagasy tsy anasa. Tsy latsaky ny 13 % izany amin’izao fotoana izao. Na mahatratra 62,5 % ireo tanora manana mari-pahaizana, hita fa tsy ampy ny fahaiza-manao rehefa tonga eo amin’ny tsenan’asa izy ireo. Mahatonga ireo tolotrasa, indrindra any amin’ny sehatra tsy miankina, mitaky traikefa dimy na telo taona raha kely […]
Midina tsikelikely na mbola mitarika hatrany aza ny kandidà Rajoelina amin’ny voka-pifidianana vonjimaika, navoakan’ny Ceni, omaly hariva tamin’ny 7 ora sy 29 mn. Nahazo ny vato 39,34% ny mpanorina ny IEM. Mitana ny laharana faharoa ny kandidà Ravalomanana, amin’ny salanisa 35,97%. Tsy niova firy fa nijanona eo amin’ny 7,99% ary mety mbola hiakatra kosa ny kandidà […]
Hatramin’izao, mbola ifampitenenana ny amin’ny famoahan’ny kandidà sasany ny voka-pifidianana. Milaza ny tokony tsy hanaovana izany ny CFM… « Ny iangavianay amin’ny andraikitra sahaninay ny mba hanajana ny rafitra sy ny andrimpanjakana misahana ny fifidianana. Raha misy tsy fahatokisana azy ireo, tsy fantatra hoe ho aiza ny firenena. » Izay ny fanambaran’ny filohan’ny Komitin’ny fampihavanana malagasy (CFM), […]
« Manainga indray ny vahoaka mba tsy ho voasinton’ireo sokajin-kery sasany izay mihevitra hamboly korontana indray noho ny tsy fanekena izay ho valim-pifidianana ho avy eo ary hiaro ny fitoniana nisy hatramin’izao » , hoy ny fanambaran’ny birao politikan’ny AKFM, ny faran’ny herinandro teo amin’izao fanamarihany ny faha-60 taona niforonany, ny 10 novambra 1958 izao. Amin’ny maha […]
Hotanterahina ao amin’ny IST Ambositra ny “Universiade”, ny 19 ka hatramin’ny 24 novambra izao. Efa vonona tanteraka ny mpikarakara sy ny mpandray anjara rehetra. Hampiavaka ity andiany fahefatra ity ny fisian’ny fanatanjahantena fihetsiketsehana toy ny savika, mampiavaka ny faritra Amoron’i Mania. Eo koa ny sokela eo amin’ny lafiny kolontsaina, mampiavaka ny Betsileo. Handray anjara avokoa ireo […]
Taorian’ny fahafaham-panadinana bakalorea, betsaka ireo tanora mitady vatsim-pianarana hianarana any ivelany. Anisan’ny be mpifidy ny any Etazonia. Sady firenena mandroso no ahitana karazana lalam-piofanana maro tsy hita eto amintsika. Mbola hafa sy misongadina ihany koa ireo mpianatra nivoaka tany Etazonia ary mahazo tombony manokana eny anivon’ny orinasa. Anisan’ny mahasarika ny tanora hianatra any avokoa izany. […]

Torkia : Nanamafy ny fanakanany ny vohikala YouTube
Fodé-Moussa Keita no mitatitra ao amin'ny Addax ny fikasan'ny orinasa mpikirakira vola avy any Dobay ny hampiasa vola mitetina 230 tapitrisa Dôlara [$] anivon'ny orinasan'ny fizahantany sy serasera any Roandà : Istithmar Real Estate est une entreprise qui vaut environ 6 milliards de dollars US et qui privilégie les investissements...
Senegaly : Ny pôlitika momba ny fandiovana an'i Dakar

Pingback: Myanmar: Fitantarana ny Taorian’ilay Horohorontany nataon’Ireo Mpiasa Mpanao Vonjitaitra · Global Voices

Nitombo avo telo heny ny zotra Shinoa tamin'ny volana lasa noho ny Facebook sy ny PsiphonToday.com. Ireto avy ireo lahatsoratra ireo:

Filter kitapo ny sivana amin'ny alalan'ny ranolava ny metered fisaka rivotra, ampidiro amin'ny alalan'ny Venturi tranom-borona. Control ny mafy ny rivotra sy ny boky dia atao amin'ny alalan'ny hanao zavatra haingana, mpanamory niasan'ny diaphragm valves. Izany dia hiteraka tsy tonga lafatra ny asa fanadiovana.
Filter bag Tsy famerana raha ny amin'ny habeny sy ny endriky ny Filter kitapo. Tsara koa izy ireo ho an'ny orinasa, tany sy ny tanana Mpitroka ny loto ao.

Koa dia mba mangataka izahay mba amerenana io limite io amin’ izay nifanarahana tamin’ny fokon’olona teo aloha; satria tsy mifanaraka amin’ny fitombon’ ny isan’ ny mponina ny tany ivelomanay satria niena ny toerana azony ameloman-tena.
Tena tery dia tery ny faritra hiveloman’ny mponina.

Nahazo tolotra manokana avy amin’io fifanarahana io ihany koa ny mpiasan’ny Cnaps.
Filoha tany Ambositra : “ Tsy vitan’ny resa-be ny fampandrosoana ”
Minisitry ny Tetibola vaovao : Ny fanompoana ny firenena no laharam-pahamehana

faha-11 amin' ny filaharan' ny volana malagasy. Ny anarany dia nalaina avy tamin' ny anaran' ny antokon' ny kintana (constellation zodiacale), izay ataon' ny Arabo hoe El-daloû (Verseau).

I Chhindwara dia tanàna ao amin'ny faritanin'i Madhya Pradesh, ao India. Ny kaodim-paositra dia 480001.
Hita tao amin'ny "https://mg.wikipedia.org/w/index.php?title=Chhindwara&oldid=668063"

tsy dia izay loatra ka: niantso ny fanahy masina izy :)
Tsy dia te-hilaza hevitra aho fa milaza vaovao mahatsikaiky iray : ny ankabeazan'ny frantsay ankehitriny dia manaiky ny fanaovana ny andro alahady ho andro fiasàna ... mahatsikaiky tokoa. Ary hodinihan'ny parlemanta ny fanatanterahana azy io atsy ho atsy.
Eo amin'ilay teorian-dRajiosy indray. Tsy aleo ve tonga dia mijanona any an-trano ihany na dia izany aza. Efa zary kilalao tokoa izany ny mankany ampiangonana. Nefa tsy dia mahita izay loatra aloha aho... na dia somary niverina nandinika kely aza.
Ka mety ho araka ilay fomba fijery hoe ireny manambola na mizara be dia izay no antony.
Ka izy ity koa raha hijery ny haratsian'ny fitondran-tenan'ny tsirairay tena marina mafy raha hisy hiditra am-piangonana intsony? Fa ny olana araka ilay lazain'ny jentilisa dia ohatry ny lasa fahazarana sisa ilay mandeha miangona fa tsy misy "conviction" akory.

I Newman, Kalifornia dia tanàna ao amin'ny faritany mizaka tenan'i Kalifornia, ao Etazonia. Ny kaodim-paositra dia 95360..
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 37.315 ary -121.0225. Ny faritr'ora dia GMT -8.

Frank Adcock dia mpanao matematika, injeniera mizaka ny zom-pirenen'i Fanjakana Mitambatra teraka ny 15 Aprily 1886 ary maty ny 22 Febroary 1968

Tomáš Šimkovič dia mpilalao baolina kitra mizaka ny zom-pirenen'i Silaovakia, Aotrisy teraka ny 16 Martsa 1987 tao Bratislava

Hita tao amin'ny "https://mg.wikipedia.org/w/index.php?title=Sokajy:User_nl-N&oldid=600572"

Ákos Ráthonyi dia talen-koronantsary, mpanoratra senariô, mpamoaka horonantsary teraka ny 26 Martsa 1908 tao Budapest ary maty ny 6 Janoary 1969
Hita tao amin'ny "https://mg.wikipedia.org/w/index.php?title=Ákos_Ráthonyi&oldid=746116"

Arnulf an'i Karinthia dia teraka ny 1 Janoary 850 ary maty ny 8 Desambra 899

hita tao @ ary isaorana an'i

Mohammad Reza Pahlavi dia mizaka ny zom-pirenen'i Iran teraka ny 26 Oktobra 1919 tao Teheran ary maty ny 27 Jolay 1980 tao Kairo

« Fa misy firenena mahery sady tsy hita isa miakatra hamely ny taniko; Ny nifiny dia nifin-diona, Ary ny vazany dia vazan’ny liom-bavy. » (Joela 1:6). Noho izany » … hataoko ahoana no fijery ny loza hanjo ny fireneko? Ary ataoko ahoana no fijery ny fandringanana ny havako? (Estera 8:6). Kanefa, hoy Jehovah Andriamanitra amintsika: « raha ny oloko izay nantsoina tamin’ny anarako ho avy hanetry tena ka hivavaka sy hitady ny tavako ary hiala amin’ny ratsy fanaony, dia hihaino any an-danitra Aho ka hamela ny helony ary hanasitrana ny taniny. » (2Tantara 7:14)

Momba ny takelaka

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=Absicht&oldid=22763640"

Endrika efa lasa an'ny matoanteny havoc
Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=havoced&oldid=23915885"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=sipario&oldid=24678698"

Mba handre ny olona eran-tany.
Ny andron’i Jehovah ho avy ihany.

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=abacinasses&oldid=22835324"

Pejy mirohy any amin'i « disclusero » - Wikibolana, raki-bolana malalaka
Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/wiki/Manokana:Pejy_mirohy/disclusero"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=pretentious&oldid=23840775"

Matoanteny amin'ny teny frantsay taloha

Endrika efa lasa an'ny matoanteny multiplex
Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=multiplexed&oldid=24147030"

Iza no nandrava an’i Tyro, ilay tanàna amoron-tsiraka, taorian’ny 607 T.K?
Iza no naka ny sisa tavela tamin’ilay tanàna amoron-tsiraka, tamin’ny 332 T.K., ka nanamboarany lalana hiampitana teny amin’ny Nosin’i Tyro ary nanapotika ny tanàna teny avy eo?

8.1 Anarana iombonana [[sokajy:Endrika:xnb]][[Catégorie:Anarana iombonana amin'ny teny Endrika:xnb]]
amboanolona, ilay fady, akanga Avy amin'ny dikantenin'i rascal teo amin'i Wikibolana anglisy.
cuma ♦ X-SAMPA : ♦ AAI : fanononana ?[[Sokajy:Zavatra tsy ampy/fanononana tsy ampy amin'ny teny Endrika:xnb]]

Avy amin'ny dikantenin'i poussin teo amin'i Wikibolana frantsay.

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=effusions&oldid=23363026"

fanosehana, kodiakely Avy amin'ny dikantenin'i thimble teo amin'i Wikibolana anglisy.

mpijonjom-poana Avy amin'ny dikantenin'i automate teo amin'i Wikibolana frantsay.
Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=автомат&oldid=24298490"

fanakambanana, firaisana, firaisan-kina Avy amin'ny dikantenin'i union teo amin'i Wikibolana frantsay.

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=poligamio&oldid=23793834"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=dilatra&oldid=23292477"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=artantur&oldid=22984824"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=oxygenium&oldid=23661167"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=fanontaniany&oldid=18305210"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=quasars&oldid=23517195"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=rajské_jablíčko&oldid=23548835"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=easnamh&oldid=23337660"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=assalire&oldid=22991595"

mpanao fahatelo ploraly amin'ny endrika ho avy amin'ny endriky ny matoantenin'ny mpanao filazana manoro ny matoanteny firmo.
Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=firmabunt&oldid=23473419"

2Ki 9 _ Mal1865 _ STEP _ Ary Elisa mpaminany niantso ny anankiray tamin'ny zanakalahin'ny mpaminany ka nanao taminy hoe: Misikina, dia ento eny an-tananao ity tavoara feno diloilo ity, ka mankanesa any Ramota-gileada;
Ny nanosorana an'i Jeho ho mpanjaka, sy ny namonoan'i Jeho an'i Jorama sy Ahazia ary Jezebela
1 Ary Elisa mpaminany niantso ny anankiray tamin'ny zanakalahin'ny mpaminany ka nanao taminy hoe: Misikina, dia ento eny an-tananao ity tavoara feno diloilo ity, ka mankanesa any Ramota-gileada; 2 ary rehefa mby any ianao, dia izahao Jeho, zanak'i Josafata, zanak'i Nimsy, ary midìra, ka manaingà azy hiala amin'ny namany, ary ento any amin'ny efi-trano anatiny izy; 3 ary raiso ny tavoara feno diloilo, ka aidino amin'ny lohany, dia lazao hoe: Izao no lazain'i Jehovah: Efa nanosotra anao ho mpanjakan'ny Isiraely Aho. Dia vohay ny varavarana, ka mandosira, fa aza mijanona.
4 Ary nandeha ilay zatovo, dia ilay zatovon'ny mpaminany ▼
▼ Na: ilay zatovo mpaminany
27 Ary nony hitan'i Ahazia, mpanjakan'ny Joda, izany, dia nandositra tamin'ny lalana mankamin'ny trano ao anatin'ny saha izy. Ary Jeho nanaraka azy ka nanao hoe: Indry, asio koa iny; dia nasiany teo anatin'ny kalesiny teo amin'ny fiakarana ho any Gora, izay eo anilan'i Jibleama, izy. Ary nandositra nankany Megido Ahazia ka maty teo. 28 Ary ny mpanompony nitondra azy tamin'ny kalesiny ho any Jerosalema ka nandevina azy tao am-pasany ao amin'ny razany tao an-tanànan'i Davida. 29 Ary tamin'ny taona fahiraika ambin'ny folo nanjakan'i Jorama, zanak'i Ahaba, no vao nanjakan'i Ahazia tamin'ny tany Joda. 30 Dia tonga tany Jezirela Jeho; ary nony nandre izany Jezebela, dia nohosorany loko mainty ▼

[Ny filaharan'ny tobin'ny Isiraely araka ny fireneny avy] Ary Jehovah niteny tamin'i Mosesy sy Arona ka nanao hoe:
Samy eo amin'ny fanevany sy eo amin'ny faneva kelin'ny fianakaviany avy no hitobian'ny Zanak'Isiraely; manodidina ny trano-lay fihaonana sady manandrify azy no hitobiany.
Ary ny hitoby eo amin'ny lafiny atsinanana, tandrifin'ny fiposahan'ny masoandro, dia izay momba ny fanevan'ny tobin'i Joda, araka ny antokony; ary ny lohan'ny taranak'i Joda dia Nasona, zanak'i Aminadaba;
ary ny miaramilany izay nalamina dia enin-jato amby efatra arivo sy fito alina.
Ary ny hitoby eo anilany dia ny firenen'Isakara; ary ny lohan'ny taranak'Isakara dia Netanela, zanak'i Zoara;
ary ny miaramilany izay nalamina dia efa-jato amby efatra arivo sy dimy alina.
Dia vao ny firenen'i Zebolona; ary ny lohan'ny taranak'i Zebolona dia Eliaba, zanak'i Helona;
ary ny miaramilany izay nalamina dia efa-jato amby fito arivo sy dimy alina.
Ny tontalin'izay nalamina teo amin'ny tobin'i Joda dia efa-jato amby enina arivo sy valo alina sy iray hetsy, araka ny antokony. Ireo no loha-lalana.
Ary ny fanevan'ny tobin'i Robena no ho eo amin'ny lafiny atsimo, araka ny antokony; ary ny lohan'ny taranak'i Robena dia Elizora, zanak'Sedeora;
ary ny miaramilany izay nalamina dia diman-jato amby enina arivo sy efatra alina.
Ary ny hitoby eo anilany dia ny firenen'i Simeona; ary ny lohan'ny taranak'i Simeona dia Selomiela, zanak'i Zorisaday;
ary ny miaramilany izay nalamina dia telon-jato amby sivy arivo sy dimy alina.
Dia vao ny firenen'i Gada; ary ny lohan'ny taranak'i Gada dia Eliasafa, zanak'i Roela;
ary ny miaramilany izay nalamina dia dimam-polo amby enin-jato sy dimy arivo sy efatra alina.
Ny tontalin'izay nalamina teo amin'ny tobin'i Robena dia dimam-polo amby efa-jato sy arivo sy dimy alina sy iray hetsy, araka ny antokony. Ireo no mandeha faharoany.
Dia handroso ny trano-lay fihaonana sy ny tobin'ny Levita, eo afovoan'ny toby rehetra; ka araka ny itobiany ihany no handrosoany, samy eo amin'ny filaharany avy, araka ny fanevany.
Ary ny fanevan'ny tobin'i Efraima, araka ny antokony, dia ho eo amin'ny lafiny andrefana; ary ny lohan'ny taranak'i Efraima dia Elisama, zanak'i Amihoda;
ary ny miaramilany izay nalamina dia diman-jato amby efatra alina.
Ary ny firenen'i Manase ho eo anilany; ary ny lohan'ny taranak'i Manase dia Gamaliela, zanak'i Pedazora;
ary ny miaramilany izay nalamina dia roan-jato amby roa arivo amby telo alina.
Dia vao ny firenen'i Benjamina; ary ny lohan'ny taranak'i Benjamina dia Abidana, zanak'i Gideony;
ary ny miaramilany izay nalamina dia efa-jato amby dimy arivo amby telo alina.
Ny tontalin'izay nalamina teo amin'ny tobin'i Efraima dia zato amby valo arivo sy iray hetsy, araka ny antokony. Ireo no mandeha fahatelony.
Ary ny fanevan'ny tobin'i Dana, araka ny antokony, dia ho eo amin'ny lafiny avaratra; ary ny lohan'ny taranak'i Dana dia Ahiezera, zanak'i Amisaday;
ary ny miaramilany izay nalamina dia fiton-jato amby roa arivo sy enina alina.
Ary ny hitoby eo anilany dia ny firenen'i Asera; ary ny lohan'ny taranak'i Asera dia Pagiela, zanak'i Okrana;
ary ny miaramilany izay nalamina dia dimam-jato amby arivo sy efatra alina.
Dia vao ny firenen'i Naftaly; ary ny lohan'ny taranak'i Naftaly dia Ahira, zanak'i Enana;
ary ny miaramilany izay nalamina dia efa-jato amby telo arivo sy dimy alina.
Ny tontalin'izay nalamina teo amin'ny tobin'i Dana dia enin-jato amby fito arivo sy dimy alina sy iray hetsy. Dia ireo kosa no vodi-lalana.
Ireo no nalamina avy tamin'ny Zanak'Isiraely, araka ny fianakaviany; ny tontalin'izay nalamina tamin'ny toby rehetra, araka ny antokony, dia dimam-polo amby dimanjato amby telo arivo sy enina hetsy.
Ary ny Zanak'Isiraely dia nanao araka izay rehetra efa nandidian'i Jehovah an'i Mosesy ka nitoby araka ny fanevany avy, ary samy nandroso araka ny fokony avy sy ny fianakaviany avy izy.

Ry zanak'olona, soratinao ny anaran'ny andro, dia izao andro anio izao; ny mpanjakan'i Babylona miantomboka mamely an'i Jerosalema amin'izao andro anio izao.
Ary milazà fanoharana amin'ny taranaka maditra, ka ataovy aminy hoe: Izao no lazain'i Jehovah Tompo: Asio vilany eo an-tokoana, eny, ataovy eo an-tokoana, ka asio rano ao anatiny;
ary arotsahy ao ny vaingambaingany, dia ny vaingambaingany tsara rehetra, na ny feny na ny sorony; fenoy taolana voafantina izy.
Alao ny ondry voafantina, ka tohofy kitay betsaka ao ambaniny koa hahandroana ny taolana, dia ampangotrahy tsara izy, ka andrahoy ao ny taolany.[Na: ka angòny eo ambaniny ny taolana]
Koa izao no lazain'i Jehovah Tompo: Lozan'ny tanàna mpandatsa-drà sy ny vilany izay misy harafesina tsy mety afaka ao anatiny! Loary tsirairay ny vaingambaingany, fa aza anaovana filokana.
Fa ny ràny dia ao aminy; teo ambonin'ny vatolampy mangadihady no nametrahany azy; tsy naidiny tamin'ny tany hosaronan'ny vovoka izy.
Mba hampakatra ny fahatezerana hamaliana azy no nametrahako ny ràny teo ambonin'ny vatolampy mangadihady mba tsy ho voasarona.
Koa izao no lazain'i Jehovah Tompo: Lozan'ny tanàna mpandatsa-drà; Izaho koa hamory kitay betsaka.
Atohofy betsaka ny kitay hazo, ampireheto ny afo, masaho tsara ny hena, ka asio zavatra hahamanitra azy, ary aoka ho may ny taolana.[Na: eny, taneho tsara izy]
Dia foàny ny vilany, ka ataovy eo ambonin'ny vainafo hampahafana sy hahamay ny varahiny, ka ho levona eo aminy ny fahalotoany, ary ho afaka ny harafesiny.
Efa nanasatra dia nanasatra ny tenany izy, nefa tsy nety afaka ny harafesim-beny; aoka ho eo amin'ny afo ny harafesiny.
Ny fahalotoanao dia misy fahavetavetana; satria nanadio anao Aho, nefa tsy nadio ianao, dia tsy hadio ho afaka amin'ny fahalotoana intsony ianao ambara-pialako fo aminao.
Izaho Jehovah no niteny, ka ho tonga izany ary hataoko; tsy hiahotrahotra Aho, na hiantra, na hanenina; araka ny fanaonao sy ny asanao no hitsarana anao, hoy Jehovah Tompo.
Ary tonga tamiko ny tenin'i Jehovah nanao hoe:
Ry zanak'olona, indro, efa hesoriko amin'ny loza indray mamely monja ilay tian'ny masonao; nefa aza misaona na mitomany na mandatsa-dranomaso akory ianao.
Misentoa malemilemy ihany ianao, fa aza mitomany na misaona ny maty; afehezo aminao ny hamamanao, ary asio kiraro ny tongotrao, ary aza manarona ny saokanao na mihinana ny fahan-kanina aterin'olona.
Ary nony maraina dia niteny tamin'ny olona aho; ary nony hariva dia maty ny vadiko; ary nony maraina indray dia nanao araka ny efa nandidiana ahy aho.
Ary hoy ny olona tamiko: Moa tsy holazainao aminay va izay hevitra tokony ho azonay amin'izao ataonao izao?
Dia hoy izaho taminy: Tonga tamiko ny tenin'i Jehovah nanao hoe:
Lazao amin'ny taranak'Isiraely hoe: Izao no lazain'i Jehovah Tompo: Indro, holotoiko ny fitoerako masina, izay reharehan'ny herinareo, dia ilay tian'ny masonareo sy mahamanina ny fanahinareo; ary ho lavon'ny sabatra ny zanakalahinareo sy ny zanakavavinareo, izay nilaozanareo.
Dia manaova tahaka ny nataoko ianareo: aza manarona ny saokanareo ianareo, na mihinana ny fahan-kanina aterin'olona;
Ary ianao, ry zanak'olona, amin'ny andro hanesorako aminy ny heriny sy ny fifalian'ny voninahiny, ilay tian'ny masony sy ilay tian'ny fanahiny, dia ny zananilahy sy ny zananivavy,
eny, amin'izany andro izany dia hisy olona handositra ho tonga any aminao mba hampandre ny sofinao izany;amin'izany andro izany dia hisokatra miaraka amin'ny an'ilay mandositra ny vavanao, ka dia hiteny ianao, fa tsy ho moana intsony; ry ho famantarana mahagaga aminy ianao; ka dia ho fantany fa Izaho no Jehovah.
amin'izany andro izany dia hisokatra miaraka amin'ny an'ilay mandositra ny vavanao, ka dia hiteny ianao, fa tsy ho moana intsony; ry ho famantarana mahagaga aminy ianao; ka dia ho fantany fa Izaho no Jehovah.

« Voasoratra hoe: Tsy mofo ihany no hiveloman’ny olona, fa ny teny rehetra izay aloaky ny vavan’Andriamanitra»
Ny fotoanantsika manaraka dia ny alahady 05 Martsa 2017 amin’ny 3 ora tolak’andro

Avy amin'i Wikipedia
(tonga teto avy amin'ny Mory, Pas-de-Calais)
Isam-ponina 346 mponina
Tanànan-dehibe NC
Ny isam-ponin'i Mory dia 346 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006. Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 87 metatra. Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 121 metatra. Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.1569° ary 2.8533° amin'ny soratra desimaly. Ny faritr'ora dia GMT+1.
Eo amin'i www.communes.com
Tanàna ao amin'ny faritr'i Nord-Pas-de-Calais
Hijery ny tantara
Amin'ny tetikasa hafa
Fampahalalana mikasika ny pejy
Amin'ny tenim-pirenena hafa
Hanova ny rohy
Voaova farany tamin'ny 13 Aprily 2016 amin'ny 20:14 ity pejy ity
Azo ampiasaina araka ny fepetra apetraky ny lisansa Creative Commons Attribution-ShareAlike ; Mety misy ny fepetra fanampiny mihatra. Jereo fepetram-pampiasana ho an'ny antsipirihany.
Mombamomba ny Wikipedia

Avy amin'i Wikipedia
Isam-ponina 1 336 mponina
Tanànan-dehibe NC
I Bruille-lez-Marchiennes dia kaominina ao amin'ny fivondronan'i Douai, ao amin'ny departemantan'i Nord, ao amin'ny faritr'i Nord-Pas-de-Calais, ao Frantsa. Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59113. I Jean-Jacques Candelier no ben'ny tanàna mandritry ny taona 2008–2014. Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Cœur d'Ostrevent
Ny isam-ponin'i Bruille-lez-Marchiennes dia 1336 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009. Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 20 metatra. Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 34 metatra. Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.3594° ary 3.2447° amin'ny soratra desimaly. Ny faritr'ora dia GMT+1.
Eo amin'i www.communes.com
Tanàna ao amin'ny faritr'i Nord-Pas-de-Calais
Hijery ny tantara
Amin'ny tetikasa hafa
Fampahalalana mikasika ny pejy
Amin'ny tenim-pirenena hafa
Hanova ny rohy
Voaova farany tamin'ny 15 Aprily 2016 amin'ny 12:33 ity pejy ity.
Azo ampiasaina araka ny fepetra apetraky ny lisansa Creative Commons Attribution-ShareAlike ; Mety misy ny fepetra fanampiny mihatra. Jereo fepetram-pampiasana ho an'ny antsipirihany.
Mombamomba ny Wikipedia

Raha mijery amin'ny maso tsy miangatra dia eo anelanelan'i Ankatso sy Ambohidempona izao no tokony misy an'i Madagasikara...
Fa inona moa ilay tsy nety sy nety tamin'ny Maputo sy ny zanany?
Fa tsy nety nitsangana ny Governemanta - satria fa ahoana?
Mazava ho azy izany fa tsy voafehin'ny Filoha 3 sy ny Praiminisitra 1 ny Ministra...satria tsy misy "TDRs"
Tao anatin'ny fahefany ve izany?
eo anelanelan'ny laona sy fanoto...
Ny lahatsoratra farany

Avy amin'i Wikipedia
Isam-ponina 388 mponina
Tanànan-dehibe NC
I Laurabuc dia kaominina ao amin'ny fivondronan'i Carcassonne, ao amin'ny departemantan'i Aude, ao amin'ny faritr'i Languedoc-Roussillon, ao Frantsa. Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 11195. I Omar Ait Mouh no ben'ny tanàna mandritry ny taona 2008–2014. Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Castelnaudary et bassin Lauraguais
Ny isam-ponin'i Laurabuc dia 388 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008. Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 143 metatra. Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 231 metatra. Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.2481° ary 1.9814° amin'ny soratra desimaly. Ny faritr'ora dia GMT+1.
Eo amin'i www.communes.com
Hita tao amin'ny "https://mg.wikipedia.org/w/index.php?title=Laurabuc&oldid=657213"
Tanàna ao amin'ny faritr'i Languedoc-Roussillon
Hijery ny tantara
Amin'ny tetikasa hafa
Fampahalalana mikasika ny pejy
Amin'ny tenim-pirenena hafa
Hanova ny rohy
Voaova farany tamin'ny 21 Aogositra 2013 amin'ny 02:43 ity pejy ity.
Azo ampiasaina araka ny fepetra apetraky ny lisansa Creative Commons Attribution-ShareAlike ; Mety misy ny fepetra fanampiny mihatra. Jereo fepetram-pampiasana ho an'ny antsipirihany.
Mombamomba ny Wikipedia

Avy amin'i Wikipedia
Isam-ponina 4 677 mponina
Tanànan-dehibe NC
I Le Port-Marly dia kaominina ao amin'ny fivondronan'i Saint-Germain-en-Laye, ao amin'ny departemantan'i Yvelines, ao amin'ny faritr'i Île-de-France, ao Frantsa. Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 78502. I Marcelle Gorgues no ben'ny tanàna mandritry ny taona 2001–2008. Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i
Ny isam-ponin'i Le Port-Marly dia 4677 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006. Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 22 metatra. Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 108 metatra. Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.8967° ary 02.1106° amin'ny soratra desimaly. Ny faritr'ora dia GMT+1.
Tanàna ao amin'ny faritr'i Île-de-France
Hijery ny tantara
Amin'ny tetikasa hafa
Fampahalalana mikasika ny pejy
Amin'ny tenim-pirenena hafa
Hanova ny rohy
Voaova farany tamin'ny 21 Aogositra 2013 amin'ny 02:52 ity pejy ity.
Azo ampiasaina araka ny fepetra apetraky ny lisansa Creative Commons Attribution-ShareAlike ; Mety misy ny fepetra fanampiny mihatra. Jereo fepetram-pampiasana ho an'ny antsipirihany.
Mombamomba ny Wikipedia

Avy amin'i Wikipedia
Isam-ponina 822 mponina
Tanànan-dehibe NC
I Belhomert-Guéhouville dia kaominina ao amin'ny fivondronan'i Nogent-le-Rotrou, ao amin'ny departemantan'i Eure-et-Loir, ao amin'ny faritr'i Centre, ao Frantsa. Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 28033. I François Perrot no ben'ny tanàna mandritry ny taona 2008–2014. Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Portes du Perche
Ny isam-ponin'i Belhomert-Guéhouville dia 822 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008. Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 182 metatra. Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 271 metatra. Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.5067° ary 1.0583° amin'ny soratra desimaly. Ny faritr'ora dia GMT+1.
Eo amin'i www.communes.com
Tanàna ao amin'ny faritr'i Centre
Hijery ny tantara
Amin'ny tetikasa hafa
Fampahalalana mikasika ny pejy
Amin'ny tenim-pirenena hafa
Hanova ny rohy
Voaova farany tamin'ny 20 Aogositra 2013 amin'ny 23:48 ity pejy ity
Azo ampiasaina araka ny fepetra apetraky ny lisansa Creative Commons Attribution-ShareAlike ; Mety misy ny fepetra fanampiny mihatra. Jereo fepetram-pampiasana ho an'ny antsipirihany.
Mombamomba ny Wikipedia

Avy amin'i Wikipedia
Isam-ponina 6 317 mponina
Tanànan-dehibe NC
I Sénas dia kaominina ao amin'ny fivondronan'i Arles, ao amin'ny departemantan'i Bouches-du-Rhône, ao amin'ny faritr'i Provence-Alpes-Côte d'Azur, ao Frantsa. Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 13105. I Rémy Fabre no ben'ny tanàna mandritry ny taona 2008–2014. Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Salon-Étang de Berre-Durance
Ny isam-ponin'i Sénas dia 6317 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008. Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 85 metatra. Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 273 metatra. Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.7453° ary 5.0792° amin'ny soratra desimaly. Ny faritr'ora dia GMT+1.
Eo amin'i www.communes.com
Hita tao amin'ny "https://mg.wikipedia.org/w/index.php?title=Sénas&oldid=666058"
Tanàna ao amin'ny faritr'i Provence-Alpes-Côte d'Azur
Hijery ny tantara
Amin'ny tetikasa hafa
Fampahalalana mikasika ny pejy
Amin'ny tenim-pirenena hafa
Hanova ny rohy
Voaova farany tamin'ny 21 Aogositra 2013 amin'ny 06:19 ity pejy ity.
Azo ampiasaina araka ny fepetra apetraky ny lisansa Creative Commons Attribution-ShareAlike ; Mety misy ny fepetra fanampiny mihatra. Jereo fepetram-pampiasana ho an'ny antsipirihany.
Mombamomba ny Wikipedia

Avy amin'i Wikipedia
Isam-ponina 2 241 mponina
Tanànan-dehibe NC
I Cuise-la-Motte dia kaominina ao amin'ny fivondronan'i Compiègne, ao amin'ny departemantan'i Oise, ao amin'ny faritr'i Picardie, ao Frantsa. Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 60188. I Sylvain Liotard no ben'ny tanàna mandritry ny taona 2008–2014. Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton d'Attichy
Ny isam-ponin'i Cuise-la-Motte dia 2241 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999. Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 36 metatra. Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 144 metatra. Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.3872° ary 3.0072° amin'ny soratra desimaly. Ny faritr'ora dia GMT+1.
Eo amin'i www.communes.com
Hijery ny tantara
Amin'ny tetikasa hafa
Fampahalalana mikasika ny pejy
Amin'ny tenim-pirenena hafa
Hanova ny rohy
Voaova farany tamin'ny 21 Aogositra 2013 amin'ny 01:24 ity pejy ity
Azo ampiasaina araka ny fepetra apetraky ny lisansa Creative Commons Attribution-ShareAlike ; Mety misy ny fepetra fanampiny mihatra. Jereo fepetram-pampiasana ho an'ny antsipirihany.
Mombamomba ny Wikipedia

Rosia _ ny tsy manam-petra tontolo izao voarindra
Price ny Fiainana
didim-pitsarana
ny tsy manam-petra tontolo izao voarindra
Ary ny herin 'ny mandrakizay
Eo amin'ny fiainantsika, maro ny zavatra nitranga, amin'ny maro, fa ianao ihany no afaka mahatsiaro. Fa zavatra iray loha no tsy nisalasala mihitsy efa hatramin'ny mbola kely, ary nahafantatra izay foana, I Rosiana. Ary rehefa tonga teo vitsivitsy saina – namorona marina kokoa hovitrovitra “Rosiana“.
toerana tsy misy farany: Tsy maintsy miezaka ho tsara indrindra! Ny hevitra tsy ratsy.
toerana tsy misy farany: Aza ny hevitrao, fa ny halalinan-tsainy dia tsotra?
Lyn.Evans: Tena fahasambarana lehibe – LIVE, Misy eto amin'izao tontolo izao, miaina, hitanareo ny lanitra, rano, masoandro! (ary. Bunin)...

Avy amin'i Wikipedia
Ireo zavatra nitranga tamin'ity 22 Aogositra.
1902 : Leni Riefenstahl — talen-koronantsary, mpilalao, mpaka sary, mpamoaka horonantsary, mpanoratra senariô
1904 : Deng Xiaoping — mpanao politika, Mpanao gazety
Ray Bradbury — mpanoratra senariô, mpanoratra tantara lava, Poeta, mpanoratra
Gerald Paul Carr — mpanamory sambon-danitra, injeniera
1945 : David Chase — mpanoratra senariô, talen-koronantsary, mpamoaka horonantsary
1981 : Glauber Rocha — mpanoratra senariô, talen-koronantsary, mpilalao, mpanoratra
Andro ny volana Aogositra
Andron'ny volana Aogositra
Hijery ny tantara
Amin'ny tetikasa hafa
Fampahalalana mikasika ny pejy
Amin'ny tenim-pirenena hafa
Hanova ny rohy
Voaova farany tamin'ny 15 Mey 2016 amin'ny 00:44 ity pejy ity.
Azo ampiasaina araka ny fepetra apetraky ny lisansa Creative Commons Attribution-ShareAlike ; Mety misy ny fepetra fanampiny mihatra. Jereo fepetram-pampiasana ho an'ny antsipirihany.
Mombamomba ny Wikipedia

Avy amin'i Wikipedia
Isam-ponina 66 mponina
Tanànan-dehibe NC
I Missègre dia kaominina ao amin'ny fivondronan'i Limoux, ao amin'ny departemantan'i Aude, ao amin'ny faritr'i Languedoc-Roussillon, ao Frantsa. Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 11235. I Marcel Chaluleau no ben'ny tanàna mandritry ny taona 2008–2014. Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Couiza
Ny isam-ponin'i Missègre dia 66 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008. Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 545 metatra. Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 824 metatra. Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.0044° ary 2.3733° amin'ny soratra desimaly. Ny faritr'ora dia GMT+1.
Eo amin'i www.communes.com
Tanàna ao amin'ny faritr'i Languedoc-Roussillon
Hijery ny tantara
Amin'ny tetikasa hafa
Fampahalalana mikasika ny pejy
Amin'ny tenim-pirenena hafa
Hanova ny rohy
Voaova farany tamin'ny 21 Aogositra 2013 amin'ny 03:37 ity pejy ity.
Azo ampiasaina araka ny fepetra apetraky ny lisansa Creative Commons Attribution-ShareAlike ; Mety misy ny fepetra fanampiny mihatra. Jereo fepetram-pampiasana ho an'ny antsipirihany.
Mombamomba ny Wikipedia

Avy amin'i Wikipedia
Isam-ponina 4 571 mponina
Tanànan-dehibe NC
Ny isam-ponin'i Masny dia 4571 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999. Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 18 metatra. Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 58 metatra. Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.3492° ary 3.2022° amin'ny soratra desimaly. Ny faritr'ora dia GMT+1.
Eo amin'i www.communes.com
Tanàna ao amin'ny faritr'i Nord-Pas-de-Calais
Hijery ny tantara
Amin'ny tetikasa hafa
Fampahalalana mikasika ny pejy
Amin'ny tenim-pirenena hafa
Hanova ny rohy
Voaova farany tamin'ny 15 Aprily 2016 amin'ny 13:01 ity pejy ity.
Azo ampiasaina araka ny fepetra apetraky ny lisansa Creative Commons Attribution-ShareAlike ; Mety misy ny fepetra fanampiny mihatra. Jereo fepetram-pampiasana ho an'ny antsipirihany.
Mombamomba ny Wikipedia

Avy amin'i Wikipedia
Isam-ponina 517 mponina
Tanànan-dehibe NC
Ny isam-ponin'i Catillon-Fumechon dia 517 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999. Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 108 metatra. Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 177 metatra. Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.5181° ary 2.3706° amin'ny soratra desimaly. Ny faritr'ora dia GMT+1.
Eo amin'i www.communes.com
Hijery ny tantara
Amin'ny tetikasa hafa
Fampahalalana mikasika ny pejy
Amin'ny tenim-pirenena hafa
Hanova ny rohy
Voaova farany tamin'ny 21 Aogositra 2013 amin'ny 00:37 ity pejy ity
Azo ampiasaina araka ny fepetra apetraky ny lisansa Creative Commons Attribution-ShareAlike ; Mety misy ny fepetra fanampiny mihatra. Jereo fepetram-pampiasana ho an'ny antsipirihany.
Mombamomba ny Wikipedia

Ary ny isany araka ny firazanany amin'ny fireneny, izay samy lohan'ny fianakaviany avy sady lehilahy mahery, dia roanjato sy roa alina.

Rava tanteraka ny famadihana nokarakaraina tokantrano iray tao amin’ny fokontany Anosimanarivo, ao Manjakandriana, ny Zoma lasa teo. Andiana miaramila zazavao miisa telopolo lahy no nirotsaka nandrava izany rehefa niady tamin’ireo vatan-dehilehy teo an-tanàna noho ny resaka vehivavy, raha araka ny fanazavana. Vokany, nisy ny naratra teo amin’ireo mpifanandrina, ary sivily iray no voalaza fa namoy ny ainy rehefa tsy maintsy nalefa notsaboina taty an-drenivohitra. Araka ny vaovao, nisy miaramila zazavao vitsivitsy ao an-toerana namonjy io fety io. Nandritra izany, nisy tamin’ireto miaramila ireto nisary adala na nikaotikaoty vehivavy. Tsy zakan’ireo tovolahy tao an-tanàna izany ka raikitra ny fikasihan-tanana izay niafara tamin’ny sakoroka. Noho ny isa tsy mitovy anefa, dia nitsoaka ireo miaramila ka niantso ny namany tany amin’ny toby. Rehefa niverina izy ireo dia voalaza fa tena fanafihana no azo amehezana ny zava-niseho. Sady nidaroka ireo olona izay noheverin’izy ireo fa namono ny namany izy ireo no nanapotika entana : fanamafisam-peo, latabatra. Rava tanteraka noho izany ilay lanonana.
Mahamenatra ny afitsoky ny fahitalavi-pirenena (TVM) amin’izao fotoana izao.
Feno 6 taona katroka omaly alatsinainy 28 aogositra 2017 ny nahafatesan’i Nadine Ramaroson, minisitry ny mponina tamin’ny andron’ny tetezamita.
Nidina tany Antsakabary ny minisitry ny mponina sy ny fiahiana ara-tsosialy, nanolotra tamin’ny fomba ofisialy ireo fanampiana ho an’ny mponina niharam-boina nandritra ny nahafatesana polisy roa sy nahamay trano maro tany an-toerana.
Tsiahivina fa nisy ny fitsaram-bahoaka nataon’ireo mponina ka nahafaty polisy 2 tany an-toerana tamin’ny 18 febroary teo tao amin’ny tanànan’Ambalamanga. Nidina nampandry tany tany ireo polisy 40 lahy taorian’izay ka nilazan’ny mponina fa nandoro ny tanàna manontolo ka nampahantra ny mponina tany.
Nahazo vary 7 taonina ny vahoaka tany izay natolotry ny minisitry ny mponina ny 25 aogositra teo. Tonga amin’ny ilana azy koa ny fitaovam-pianarana ho an’ny ankizy 752 any amin’ny EPP. Tsy hadino ny milina fanjairana ho an’ny fikambanam-behivavy.
Nisy ihany koa ny asa tana-maro izay nentina nanarenana ireo fianakaviana voa mafy any an-toerana. Manodidina ny 800 ireo olona hiasa amin’ny fanadiovana ny tanàna mandritra ny 5 andro misesy.
Nahaliana ny mponina koa ny tohin’ny fanadihadiana mikasika ny raharaha niseho tany an-toerana. Fantatra tamin’izany fa nampidirina am-ponja vonjimaika ao Antsohihy ny olona roa ahina ho nahafaty ilay polisy roa.
Mampiteny ny moana sy mampitampim-bava ny tsy fandriampahalemana. Na ny filoha aza, milaza ho misy mandrahona isan’andro.
Io ny kabarin’ny filoha Rajaonarimampianina tamin’ny fanomezana fanamiana miisa 2 000 ireo miaramila zazavao teny amin’ny Capsat, Soanierana, omaly. « Fa sahy mijoro izaho filoham-pirenena, ary mitarika », hoy izy. Mpialoha lalana ny rehetra hatrany ny filoham-pirenena.
Ady no atrehina eto amin’ny firenena isan’andro. Iainana ny tsy fandriampahalemana na an-tanàn-dehibe na any ambanivohitra. Heveriny fa hitondra fitoniana sy filaminan-tsaina ho an’ny vahoaka malagasy ny fanomezan-danja ny fanapahan-kevitra matotra nataon’ny miaramila amin’izany.
Ny dikan’izany, aza matoritory ary aza zatra mionona fotsiny amin’ny tetika natao tany am-pianarana. Goavana ny fialohavan-dalana ny atao amin’izay hitranga sy ny fahaizana mandanjalanja hitarika amin’ny asa.
“Ny lalana aloha hatreto tsy afaka ovaina fa ny mpamily no samy hitandrina amin’ny fitondrana fiara. Tsy ny kamiao ihany fa na ireo taksiborosy sy fiara madinika aza, mba hisorohana ny loza mety hitranga”, hoy ny fanazavan’ny mpitandro filaminana tonga teny an-toerana.
Endriky ny fahantran’ny olona amin’ny lafiny rehetra mihitsy ity fandrombahana entana very ity. Tsy ny hanampy na hamonjy ny olona tra-boina no ataon’ny olona fa ny hangalatra ny fananan’olona. Azo enjehina araka ny lalàna ny olona maka ireny entana very amin’ny arabe ireny. Sady fandikan-dalàna no fahafaham-baraka noho ny fahantrana diso tafahoatra ka zara aza misy hamaharana hihinanana kely?
Tratran’ny vela-pandriky ny dahalo ny taksiborosy nitondra ireo mpampianatra avy avy amin’ny GEG Beroroha hamonjy fiofanana any Sakaraha, omaly maraina tao Beroroha. Araka ny fampitam-baovao voaray, tamin’ny 9 ora sy 30 mn no nitranga ity fanafihan-dahalo ity, 20 km miala an’i Beroroha. Lasan’ireo mpanafika avokoa ny vola sy ny entana rehetra tany amin’ireo mpandeha. Indray niainga tamin’io fotoana io ny fiara roa fa afaka ny sakana nataon’ireo dahalo ilay fiara voalohany raha lasibatr’ireo malaso kosa ny fiara faharoa. Norahonan’izy ireo avy hatrany ireo olona tao anaty fiara ka tsy afa-nanoatra manoloana ny fitaovam-piadiana teny am-pelatanan’izy ireo. Tsy nisy ny aina nafoy fa naratra mafy nodarohan’ireo dahalo ireo ny olona iray. Na teo aza anefa izany, afa-nanohy ny dia ihany ireo mpampianatra. Nalefa notsaboina avy hatrany kosa ilay naratra.
Tonga teny an-toerana ny zandary taorian’izay ka nisy ny fanarahan-dia. Vokany, voasambotra ny roa tamin’ireo dahalo tompon’antoka tamin’ity fanafihana ity.
Fantatra izao fa isan’ny faritra mena amin’ny tsy fandriampahalemana iny faritra iny amin’izao. Mikaikaika hatrany manoloana ny asan-dahalo ny mponina. Misy ny ezaka ataon’ny zandary amin’ny fampandriana fahalemana, saingy tsy kely lalana ny ratsy ka manao antso avo amin’ny tompon’andraikitra mba hijery akaiky iny faritra iny ny mponina ao an-toerana.
“Izay no lahatra”, hoy ilay fomba fitenenana izay. Nahatratra 28 ny mpikambana teo anivon’ny governemanta efa nalana tamin’ny toerany tao anatin’ny 3 taona, raha natao ny kajy.
Nangata-baovao mikasika ny harena an-kibon’ny tany ny FMI. Mbola mihantona kosa ny famolavolana ny lalàna vaovao mifehy azy raha efa vita ny mikasika ny solika.
Tena andraikitry ny FMI ny lafiny fitantanana ny toekaren’ny firenena amin’ny ankapobeny. Nangataka fanazavana tamin’ny minisitra Zafilahy Ying Vah ity solotenany ity mikasika ny anjara toeran’ny harena an-kibon’ny tany amin’ny harinkarena faobe (PIB). Nilaza ny minisitra fa efa nisy fotoana nahatratra 14% ny entiny, ary tokony ho mihoatra noho izany aza.
Fantatra koa fa efa vita ny volavolan-dalàna mifehy ny solika, raha toa ka mbola mihantona ny an’ny harena an-kibon’ny tany.
Ho an’ny minisitra Nourdine Chabani, hataony laharam-pahamehana ny zavatra ilaina andavanandro (PPN), indrindra ny vary, ny lafarinina, ny menaka, ny siramamy, mba ho tombontsoan’ny Malagasy rehetra.
Notsindriny manokana koa ny handraisana fepetra manokana mikasika ny fifaninanana tsy ara-drariny, ny fanajana ny fenitra sy ny kalitao, ny fametrahana ny lanjan’i Madagasikara eo amin’ny tsena iraisam-pirenena. Mila mampiseho ny maha matihanina ny orinasa eto an-toerana raha tiana ny hanondrana entana any ivelany.
Nambarany koa fa tokony hatsaraina ny varotra misehatra amin’ny tolotrasa na servisy entina hampitomboana ny vola vahiny miditra. Voakasik’izany ny lafiny fitaterana, ny fifandraisan-davitra, ny varotra amin’ny internet. Eo koa ny fidiran’i Madagasikara ao anatin’ny tsenam-paritra, ny fanatsarana ny sehatra ahafahan’ny orinasa mifaninana, indrindra ny fanondranana entana any ivelany.
Ny fanaraha-maso ny fifidianana manerana an’i Madagasikara, ahazoana milaza hoe: mifanipaka tanteraka amin’ny vokatra avoakan’ny Fitsarana avo momba ny lalàmpanorenana (HCC), ohatra, ny vokatra avoakan’ny fanjakana, araka ny fanazavany.
Ao anatin’ny fahasahiranana tanteraka ny ankamaroan’ny vahoaka malagasy, manjaka ny tsy fandriampahalemana… Izay ny zava-misy. Ao ny milaza hoe andao hahemotra ny fifidianana. Anjaran’ny fanjakana ny mifehy izay tontolo manodidina izay, anjaran’ny olom-pirenena ny mandray ny andraikitra tandrify azy, ary anjaran’ny mpanao politika ny manaja ny fifandimbiasan-toerana demokratika araka ny lalàmpanorenana. Satria tombontsoan’ny firenena no ao ambadik’izay sy ny vahoaka 25 tapitrisa.
Nahavita fiofanana nomen’ny federasiona iraisam-pirenena (Fifa), ny mpitsara baolina kitra malagasy 26 mianadahy ka vehivavy ny valo, izay nifarana omaly alatsinainy, rehefa nanaraka izany nandritra hadimiana. “Mihazakazaka sy mivoatra be ny fitsarana ny taranja baolina kitra ka mila maharaka izany ny rehetra. Izany indrindra ny anton’izao fiofanana avy amin’ny Fifa sy ny Caf, izao izay saika atao isan-taona”, hoy i An Yan Lim Kee Chong, anisan’ireo mpampiofana. Nomarihiny fa na misy aza ireo lalàna mifehy ny fihaonana samy hafa, tsy voatery arahin’ny mpitsara fa azony dinganina, amin’ny fandraisana fanapahan-kevitra, na tsy mifanitsy amin’ilay lalàna aza, izay tsy maintsy eken’ny rehetra.
Na eo aza izany, ampiasain’ny Caf sy ny Fifa ireo «caméra» marobe, ahafahana mijery sy manitsy izay mety ho fahadisoana tsy ninian’ny mpitsara natao eny ambony kianja, araka ny nambarany hatrany.
Nanamafy ny hafatra nomen’i An Yan Lim Kee Chong ny filohan’ny komisiona ny mpitsara eo anivon’ny federasiona, nisolo tena ny filohan’ny federasiona, ny mba hampiharana an-tsakany sy an-davany izay norantovina, ary hizara ny traikefa ananan’ny mpitsara, rehefa tafaverina any amin’ny faritra niaviany izy ireo.
Nandrombaka ny laharana voalohany, Atsimo Andrefana, teo amin’ny fifaninanam-pirenena amin’ny fanatanjahantena an-tsekoly na ny «sport scolaire 2017», natao tany Mahajanga izay nifarana ny alahady lasa teo. Nahazo medaly 12 izy ireo ka ny 7 tamin’izany, volamena avokoa. 3 volafotsy ary 2 alimo. Anisan’ny nampisongadina azy ireo, ny teo amin’ny atletisma, ny basikety ary ny handball, sokajy lehilahy. Ankoatra izay, mbola izy ireo ihany koa no voatendry ho delegasiona mendrika, noho ny hamaroan’ny mpianatra sy ny mpanabe ary ny raiamandreny, tonga tany an-toerana. Notoloran’ny minisiteran’ny Fanabeazam-pirenena, amboara manokana izy ireo, tamin’izany.
Efa tany amin’ny fanalavam-potoana kosa vao tafavoaka ny Uscafoot sy ny Mama FC. Ny ekipan’ny kaominina izay nandresy ny Enac Boeny, tamin’ny isa tokana 1 no ho 0 ary tamin’io isa io ihany koa ny nanilihan’ny tranom-piantohana, ny Fifafifi Atsinanana. Hiato aloha ny fihaonana ary hiditra amin’ny 1/8-n-dalana, ireo ekipa rehetra tafakatra.
“Tsy azo ekena intsony ny fitondrana mandika lalàna sy manondinkodim-bolam-panjakana. Mahazo loza isika raha izao no miseho hatramin’ny taona 2018…”, hoy ny eo anivon’ny Herin’ny fanovana, Ratolojanahary Maharavo na i Doudou, omaly tamin’ny resaka nifanaovana taminy. Ankoatra izany, nohitsiny fa te handrara amin’ny fomba rehetra ny fampiharana ny zo ananan’ny olom-pirenena eto amin’ny firenena ny fitondrana. “Atao ahoana ny ahafahana manao fifidianana demokratika sy malalaka eto raha ny zo kely ananantsika aza, tsy ekena ? Manentana ny rehetra aho ho saropiaro amin’ny zony”, hoy ihany izy. Momba ny hetsika famoriam-bahoaka kasain’izy ireo hatao kosa, nambarany fa hametraka fangatahana indray izy ireo amin’ity herinandro ity. Notsiahiviny ny lalana efa nodiavin’ny Herin’ny fanovana ka nilazany fa nanapa-kevitra ny hanao fihetsiketsehana manerana ny Nosy, hanetsika ny Malagasy hitaky ny zony izy ireo, nanomboka ny fiandohan’ny volana aogositra teo.
Nitondrany fanazavana avy eo fa tokony havahina ny hetsi-bahoaka sy ny fanonganam-panjakana. Zo fototra eken’ny lalàna sy ny sehatra iraisam-pirenena ny hetsika. “Ilay faharoa kosa mifanohitra amin’izany. Izahay tsy hanongam-panjakana fa hanao hetsi-bahoaka. Tsy tokony ho olana raha maharava io governemanta io izany. Aminay, tsy maintsy ravana io governemanta io”, hoy ny Herin’ny fanovana.
Efa tafiditra amin’ny andiany faharoa amin’ny hetsika fandaminana ny fiarakaretsaka ny ekipan’ny fitaterana ao amin’ny CUA. 11 indray ireo fiarakaretsaka tsy ara-dalàna tratran’ireo polisy monisipaly sy polisim-pirenena ary efa nogiazana etsy Anosipatrana fa tsy eny Antsakaviro intsony.
Nambaran’ny talen’ny fitaterana sy ny fivezivezena an-tanàn-dehibe, Raveloson Landy, ao amin’ny kaominina Antananarivo Renivohitra fa efa misy ezaka koa ny fandaminana sy ny fandrindrana ireo fijanonan’ny taxi-be izay be mpampiasa indrindra eto Antananarivo toy ny etsy Behoririka, Ankadivato … . Hotanterahina amin’ity herinandro ity ny fandaminana ny eny Anosy hatrany 67 Ha.
Anisan’ny toerana iray mitana anjara toerana lehibe amin’ny fampivelarana ny kolontsaina malagasy sy ny avy any ivelany ny Alliance Française Antananarivo (AFT) etsy Andavamamba. Tsy mitsahatra manatsara ny toerana rahateo ny tompon’andraikitra.
Nasiana fanitarana sy fanatsarana ihany koa ny efitrano roa fianarana teny frantsay eny an-toerana. Nohavaozina sy nitarina ny toeram-pisakafoana sy ny zaridaina ary ny seza mba hahafahan’ireo mpianatra miandry ny ora fidirana sy ho an’ireo mpaka mpianatra amin’ny ora firavana.
Notontosaina tany Antsohihy, ny 24 hatramin’ny 27 aogositra lasa teo, ny andiany fahafolo amin’ny “Festival Lampogno”. Raha tsiahivina, hetsika iray enti-mamerina indray ny lanjan’ireo karazana kolontsaina sy soatoavina isam-paritra izy ity ary karakarain’ny fikambanana mitondra izany anarana izany ihany.
“Fahombiazana tanteraka ny Lampogno ary tsy hita taratra akory izay noheverina ho vokatry ny sakantsakana samihafa. Porofon’izany, marobe ireo nandray anjara tamin’ny “carnaval” tamin’ny fanokafana ny hetsika. Miisa 52 ny fikambanana namaly ny antso ka tonga nilahatra”, hoy ny fanazavan’i Jean Rigo, mpanakanto sady mpikarakara ny Lampogno.
Niavaka ity “carnaval” ity, satria nentina nanehoana ny kolontsaina sy ny fomba amam-panao isam-paritra. Niompana tamin’ny lohahevitra hoe “Tamborô” izany. Nisy mihitsy ny fifaninanana ka nibata ny loka voalohany, izay loka omby, ny fikambanam-behivavy Ambalakida.
Tetsy ankilan’izay, tomefy olona ny toerana nanatontosana ny fanapoahana afomanga, tamin’ny fotoana nanokafana ny hetsika, ny 24 aogositra hariva. Toy izany koa ny fampisehoana niarahana tamin’i Dadi Love, izay nentina namarana tanteraka ny Lampogno, ny alahady hariva teo. “Lany tanteraka ny tapakila tamin’io”, hoy i Jean Rigo, izay nampanantena ny hanohizana hatrany ny hetsika.
Nandritra ny fanitarana ny seranam-piaramanidina eny Ivato, dia nahita taolambalo tao anaty vata vy ireo mpiasa teny an-toerana.
Nirotsaka ny orana omaly tolakandro tokony ho tamin’ny efatra ora teto an-drenivohitra. Tsy naharitra kosa anefa na dia nivatravatra aza.Manomboka mipetraka tsikelikely eto Madagasikara amin’izao fotoana ary handrafitra ny toetr’andro mandritra ny herinandro eto amintsika mihitsy ny alizay malefaka. Na izany aza, fantatra fa hanorana hatrany ny any avaratra atsinanana izay hihamatevina amin’ny faran’ny herinandro. Mety hisy orana mahalana ihany koa any atsimo atsinanana. Handrahona vitsy indray izany ho an’ny ny faritry ny afovoan-tany fa ho maina miandalana manomboka amin’ny alakamisy ho avy io.
Tokony ho afaka milatsaka hofidiana ho filoham-pirenena avokoa izay rehetra te hirotsaka, indrindra fa ireo efa nitantana teo aloha. Mizotra ho any amin’ny korontana ny mifanohitra amin’io, hoy ny FFM izay vao voafidy teo ny mpikambana ao aminy.
Niditra teny amin’ny tafon-trano ny jiolahy tetsy Besarety. Nambanana basy avy eo ny raim-pianakaviana sy ny vadiny izay avy hatrany dia teo an-doham-pandrinan’izy ireo no nitontona ny olon-dratsy mitam-basy sy antsy. Lasa avokoa ny entana tsaratsara tao an-trano. Lasa koa ny vola nampirimina tsara hiatrehana ny fiainana andavanandro.
Tapaka in-telo isan’andro ny jiro tato ho ato etsy 67ha ary nahatonga ny fahasorenan’ny mponina. Raha ny fanazavan’ny Jirama dia nisy nandona ny andrin-jiro iray no antony. Efa namboarina io ary nosoloina ny « transformateur » kanefa miverina ihany ny fahatapahana. Mitaraina ireo mponina eny an-toerana fa midina hatrany amin’ny 90 V ihany koa ny herinaratra raha tokony ho 220 V ka tsy ahafahana manao zavatra. Mitohy ny fanamboarana omaly.
Voatery nafindra maika ao Vangaindrano ireo lehilahy izay namono vehivavy tamin’ny fomba feno habibiana tao Farafangana. Notakian’ny olona ny hanaovana fitsaram-bahoaka azy ireo ka nahatonga ny zandary nitondra azy ireo niala tao an-toerana avy hatrany.
Tanimbary efa tsy azo ampiasaina intsony satria efa tsy nety nahazo rano hatramin’izay sady efa feno lavadavaka vokatry ny fanamboaran’ny tompony biriky taminy no totofana tany eny Ampitatafika amin’izao fotoana, hoy ny lefitry ny Ben’ny tanàna tamin’ny mpanao gazety. Tsy alain’ny kaominina fotsiny anefa izy ireny fa novidiana tamin’ny tompony. Ho an’ireo vitsy mpandova dia tsy nisy ny olana. Miandry ny taratasy rehetra ilaina mifandraika amin’izay kosa ny an’ireo maro mpandova.
Tra-tehaka ny mpivady mpamatsy rongony ao Imerintsiatosika. Araka ny fanazavana dia efa fotoana maro no nikarohan’ny mpitandro ny filaminana ao an-toerana azy roa ireto. Efa mirongatra mantsy ny fidorohana rongony manomboka amin’ireo adolantsento ka hatramin’ireo efa nahazo taona. Rehefa mamo izy ireo dia manaotao foana, indrindra amin’izao fotoanan’ny famadihana izao.
Betsaka amin’ireo ankizy mpianatra eto amintsika no tsy liana intsony amin’ny fianarana ny taranja siantifika, antony mampihena ireo ankizy misafidy ity sokajy iray ity rehefa hiatrika ny fanadinana Bakalôrea. Hisy, araka izany, ny ezaka hataona fikambanana tsy miankina iray hanampiana ny mpianatra ka lisea miisa 16 eto an-drenivohitra no fantatra fa hanaovany hetsika mifandraika amin’izany.
Tonga nanatrika amin'ny fomba ofisialy ny lanonana fanolorana solosaina 50 avy amin'ny UNFPA izay natolotra ny INSTAT, ao amin'ny birao miandraikitra ny fanisam-bahoaka na ny CCER tetsy Anosizato Atsinanana omaly 28 aogositra 2017 ny praiminisitra, Lehiben'ny Governemanta, Mahafaly Solonandrasana Olivier. "Zava dehibe ny fanisam-bahoaka noho izy hahazoana ny antontan'isa maro eo amin'ny mponina.
Ny fananana ireny antontan'isa ireny, araka izany, no hahafahana maka fanapahan-kevitra" hoy ny Praiminisitra. Ny Fanjakana malagasy no tompomarika amin'ny fanisam-bahoaka. Niantso ireo tompon'andraiki-panjakana ny praiminisitra mba hanampy ireo olona ao amin'ny Instat mba ho vita amin'ny fomba matihanina ny fanisam-bahoaka. Marihina etoana fa efa 20 taona mahery izay no tsy nisy ny fanisam-bahoaka.
Tontosa omaly ny fifamindram-pahefana teo amin’ny minisitry ny varotra sy ny fanjifana, Tazafy Armand sy ny minisitry ny Indostria Chabani Nourdine, izay nifanakalo toerana. Nanambara ny minisitry ny varotra sy ny fanjifana vaovao Chabani Nourdine fa homena lanja kokoa ny momba ny entana ilaina amin’ny fiainana andavanandro na ny PPN: vary, menaka; lafarinina,…mba hitsinjovana ny Malagasy. Ho henjana ihany koa ny ady amin’ny fifaninanana tsy ara-dalàna eo amin’ny tontolon’ny orinasa. Eo ihany koa ny fitandrovana ny fenitra sy ny kalitao amin’ny famokarana satria efa misokatra amin’ny tsena iraisam-pirenena i Madagasikara.SARY Tazafy Nourdine
Nitsidika tamin’ny fomba fanajana ny minisitry ny Harena ankibon’ny tany sy Angovo Ying Vah Zafilahy teny amin’ny amin’ny toeram-piasany ny solontena maharitry ny Tahirimbola iraisampirenena omaly.
Hanomboka anio ny atrikasa momba ny vina harena ankibon’ny eto Afrika iarahan’ny firenena Malagasy amin’ny kaomisionina ekonomikan’ny Firenena mikambana ho an’i Afrika. Horesahana manokana amin’izany ny sehatry ny harena ankibon’ny tany sy ny toekarena manga na ireo vokatra mikasika ny hazandranomasina. Ny taona 2009 i Madagasikara no nirotsaka ho mpikambana ao anatin’ny VMA (Vision Minière Africaine).
Nivoaka ny antontanisa momba ny fanjifana nandritra ny enim-bolana voalohan’ny taona 2017. Hita ao anatin’izany ny fiakaran’ny taham-bidin-javatra izay nahatratra hatrany amin’ny 4,5%, araka ny tarehimarika navoakan’ny ivontoerana mpikirakira ny antontanisa na Instat.
Hanomboka amin’ity herinandro ity ny fanentanana amin’ny fampiasana herinaratra tsy ara-dalàna avy amin’ny Jiro sy Rano Malagasy. Mandrafitra ny 18%-n’ny vola fatiantoka tsy miditra ao amin’ity orinasam-panjakana ity moa io halatra angovo tsy manara-penitra io, araka ny fampitam-baovao avy amin’ny Jirama.
Miomana fatratra amin’ny fanatontosana ilay hetsika Sorogno izay natao hanandratana ny fihariana kakao amin’izao fotoana izao ry zareo ao Ambanja ao. Araka ny fantatra moa dia hisy ny famelabelarana arahana adihevitra entina hampahafantarana izany ao anatin’io 30 aogositra ka hatramin’ny 3 septambra io ankoatry ny fampirantiana isan-karazany. Tsy ho latsa-danja koa anefa ny fanafanan’ireo mpanakanto malaza avy any an-toerana, toa an-dry Big MJ sy Fandrama, ireo 4 andro ireo.
Raikitra ihany koa ny varavarana misokatra iarahana amin’ny fikambanan’ireo tantsaha avy any Atsimo Atsinanana ao Farafangana. Ny tetikasa FDA izay misehatra eo amin’ny lafiny fampandrosoana ny tontolon’ny famokarana no manohana ireo tantsaha ary ao anatin’ny ady tena hatrehin’izy ireo indrindra ny famongorana ny Sakave na ny mosary. Manana fotoana tsara rahateo ireo tantsaha hiomanana amin’ny fiatrehana izany satria ny volana aprily no tena hisehoan’ny mosary.
Tafapetra ao an-toerana ny drafi-pampandrosoana an’i Vatovavy Fitovinany ary tanjona ny hametrahana foibem-paritra ho an’ny toekarena sy teti-pivoarana any amin’iny faritra iny. Miisa 17 kosa hatreto ireo mpiara-miombon’antoka amin’ny faritra ao anatin’ny fanatontosana ilay drafi-pampandrosoana.
Ho hentitra ny sazy ampiharina amin’ireo olona zatra ny lalan-dririnina mpandoro tanety, hoy ny minisiteran’ny Tontolo iainana. Efa mipetraka moa ny komity isaky ny distrika iadiana amin’ity fomba mamohehatra ity ho fiarovana ny tontolo iainana eto Madagasikara, araka ny fanazavan’ny minisitra mpiahy.
Nanatanteraka famoran-jaza maimaimpoana tany amin’ny distrikan’i Brickaville ny faran’ny herinandro teo ny minisiteran’ny Fahasalamam-bahoaka. Zazalahy kely miisa 120 no nahazo tombontsoa tamin’izany izay sady mbola notolorana kilalao sy vatomamy ihany koa. Raha tsiahivina, efa mahatratra 80.000 Ar amin’izao ny manao didim-poitra amin’ny fomba amerikanina raha 15.000 Ar kosa ny fomba gasy.
Ho an’ny distrikan’i Ampanihy andrefana kosa dia tafajoro tao amin’ny kaominin’i Ampanihy ny antsoina hoe birao ifoton’ny fikaonan-doha. Iraka avy amin’ny fitondram-panjakana mihitsy no antony nananganana izany, raha ny fanazavana, ary hikaon-doha amin’ny fikarohana izay hahafahana mampandroso ny faritra no antony. Lehiben’ny fokontany, ben’ny tanàna, solontena avy amin’ny fiarahamonim-pirenena, izany hoe, saika ny vondron’olona rehetra dia ahitana solontena ao anatin’ny birao mandrafitra azy ity.
Manoloana ny firongatry ny trafikana rongony ao Filipinina dia maro ireo fitarainana voarain’ny avy eo anivon’ny fitandroana ny filaminana ao an-toerana fa diso mitrifana loatra ireo mpidoroka sy mpamatsy izany ka sahy manohitra ireo mpitandro ny filaminana mihitsy. Nanome alalana hitifitra avy hatrany ireo izay tena tsy voafehy, araka izany, ny fitondram-panjakana ao an-toerana rehefa raikitra ny sakoroka ka mety ahitana izay tranga izay.
Nodimandry omaly teo amin’ny faha 79 taonany ilay mpilalao sarimihetsika frantsay Mireille Dark. Azo lazaina ho anisan’ireo nahavita be teo amin’ny tontolon’ny sarimihetsika tao an-toerana ity andriambavilanitry ny zavakanto faha-7 fahizany ity. Hisy moa ny fahatsiarovana azy manokana ho fampatsiahivana izay heverina ho mamy napetrany.
Nandravarava tao Texas, Etazonia, ilay Ouragan Harvey. Vokany, olona 2 no maty ary tafakatra 65 santimetatra ny haavon’ny fiakaran’ny rano ao an-toerana. Raha ny fanazavan’ireo mpamantatra ny toetr’andro dia tsy mbola nisy mafy nihoatra ity rivodoza ity na dia izay nitranga tamin’ny taona 1961 aza.
Hiakatra avo roa heny be izao ny isan’ny mponina eto Antananarivo afaka 15 taona raha tsy mandray fepetra miaraka amin’ny paikady hentitra ny fanjakana,
hoy ny tale jeneralin’ny sampandraharahan’ny Fanajariana ny tany Gérard Andriamanohisoa. Hitombo avo 10 heny ihany koa anefa ny olana ara-tsosialy misy amin’izao fotoana izao toy ny fitohanan’ny fifamoivoizana, ny fivangongon’ny fako ary ny tsy fandriampahalemana. Antony iray goavana mampirongatra ny tsy filaminana eto amintsika rahateo ny firoborobon’ny fanorenana fotodrafitrasa tsy ara-dalàna sy tsizarizary, araka ny fanamarihany. Ezaka arahin-tosika lehibe kirakirain’ny minisiteran’ny Fanajariana ny tany moa ankehitriny ny fametrahana tanana hitondra mankany amin’ny fampandrosoana mirindra. Am-perinasa rahateo ny fanatontosana ny drafi-panajariana faobe an’Antananarivo misandrahaka na ny «projet Grand Tana» ahitana ny minisitera sy ireo kaominina miisa 38 tohanan’ny fitondrana japoney ao anatin’ny 18 volana, hoy ity tompon’andraiki-panjakana ity. Mifanindran-dalana amin’io ihany koa anefa ny drafi-panajariana antsipiriany eny anivon’ireo toerana stratejika samihafa hamoronana faritra famokarana ara-toekarena vaovao. Ohatra amin’izany izao ny fokontany Ankorondrano izay ifandrombonan’ny minisitera mpiahy amin’ny kaominina Antananarivo Renivohitra.
lefitra faharoan’ ny Ben’ny tanàna. Hisy ny famoriana ny sefom-pokontany rehetra sy ireo filohan’ny vohitra manerana ireo fokontany 13 ato ho ato, hoy hatrany izy hahafahana miady amin’ny tsy fandriampahalemana. Anisan’izany ny asa fanafihan-jiolahy toy ny nitranga teny an-toerana ny sabotsy hariva teo ka nahafatesana olon-tsotra iray. Tsiahivina moa fa mpivarokena no notafihina jiolahy miisa telo tamin’io andro io saingy olon-tsotra iray tsy manan-tsiny no namoy ny ainy tsy fidiny. Teo Atsimombohitra no nitrangan’izany tokony ho tamin’ny 7 ora. Ny roa tamin’ireo jiolahy nandroba ilay mpivarokena izay nahazoan’izy ireo 1 tapitrisa Ariary. Ny iray kosa niandry teny ivelany niaraka tamin’ny basy ka nitifitra avy hatrany ity lehilahy avy ao Tsararay ity izay marihina fa avy nisotrosotro tao amin’ilay bar akaikin’ilay mpivarokena voatafika. Lasa miteraka tebiteby goavana ho an’ireo mpivarotra eny Ampitatafika moa ny fisian’ity tranga iray ity izay fantatra fa efa tsy nisy intsony tao anatin’ny telo taona.
Nanomboka ny sabotsy 26 aogositra 2017 teo any Ambositra ny fiadiana ny ho tompondakan’i Madagasikara 2017 taranja basikety sokajy U 16 zatovolahy sy zatovovavy. Tsy hifarana izany fifaninana izany raha tsy ny alahady 3 septambra ho avy izao. Lalao 8 no hatrehana ao amin’ny kianjan’Antaponivinany anio talata 29 aogositra andro faha-4 ny fifaninanana ary lalao 5 kosa no hatrehana ao amin’ny kianjan’ny kolejy St Louis ao Ambositra ihany.
Nanatontosa “Tournoi Rugby à 7” teny amin’ny kianjan’ny Makis teny Andohatapenaka ny sabotsy 26 sy alahady 27 aogositra teo ny Malagasy Rugby mba hahazoana mifantina ireo mpilalao ho any Ouganda hiatrika ny fiadiana ny ho tompondakan’i Afrika taona 2017 eo amin’ity taranja ity.
ranga iray anisan'ny nitana ny sain'ny mpanara-baovao tao an-drenivohitr'i Toamasina,
Nanamafy ihany koa izy fa tsy azo lazaina amin’ilay mpitsabo tokony hisolo azy ny tranga nisy tao an-toerana satria baraka ho an’ny kaominina ny zava-nisy. Voalaza fa nanomboka tamin’ny nahafantaran’ny mponina ao an-toerana io tranga io dia nihena ny mpanjifa tonga mitsabo tena ao amin’ity hopitaly iasany ity.
Fantatra ankehitriny fa efa in-droa ny fihetsika mamoafady nataon’ity mpitsabo voatonontonona ho mpanolana vehivavy ity. Efa nitrangana fanolanana vehivavy iray tonga nitsabo tao aminy talohan’ity tranga iray izay mampisavorovoro ireo tompon’andraiki-panjakana any an-toerana izao, araka ny loharanom-baovao. Tsy nitory ilay vehivavy voalohany nokasainy haolana io satria tafatsoaka ary tsy sahy nilaza tamin’olona fa raha vao naheno ny fitarainan’ilay farany vao nampandre ny lehiben’ny fokontany tao an-toerana.
Fantatra ihany koa fa hopitalim-panjakana ny toerana iasan’ity voalaza fa nahavanon-doza ity ary roa ihany izy ireo no mpitsabo ao. « Mampalahelo sy maha menatra ny zavatra nisy teto aminay fa tsy maintsy hoesorina amin’ny asany ihany io dokotera io », hoy ny Ben’ny tanànan’i Nosy-Be.Raha tsiahivina dia voalaza fa nanolana renim-pianakaviana iray ity mpitsabo miasa amin’ny hopitalim-panjakana ity, ka nitory tamin’ny lehiben’ny fokontany sy ny Ben’ny tanàna ilay ramatoa milaza fa lasibatra.
Nitady tsy hiditra lalina tamin’io raharaha io anefa ireo tompon’andraikitra roa ao an-toerana ireo noho ny fahatahorana ny tsy hisian’ny dokotera hitsabo satria ambanivolo loatra ny toerana. Tsy nanaiky anefa ilay niharam-boina ka naparitany teo an-tanàna ny nahazo azy ary dia naheno avokoa ny ankamaroan’ny mponina tao amin’io kaominina io ka niafara amin’izao fandraisan’andraiktry ny Ben’ny tanàna izao ihany.
Raha ny loharanom-baovao voaray avy any an-toerana dia nitomany tsy hay nampanginina ilay zaza,ny alahady hariva.
Gaga ny reniny rehefa niditra ny trano fonenany raha nahita ny fivavian-janany nivonto sy masaka ary nivoaka rà. Araka ny voalazan’ny reniny anefa dia tsy mbola nahitana aretina tahaka izany ity zaza ity hatramin’izay,ka avy hatrany dia noentina tany amin’ny tobim-pahasalamana mba hatao fizahana. Vokatr’izay dia nilaza ireo mpitsabo fa nisy nanolana io zaza io.
Teo ihany dia niahiahy ny reniny sao ilay rainy ihany no nahavanon-doza satria dia tsy hita tao an-trano ny tenany nandritra ny tontolo andro nefa napetraka tamin’ilay rangahy ity zaza ity. Rehefa tonga ny hariva dia taitra ity ramatoa ity raha nahita ny zanany nikiakiaka irery tao an-trano.
Ny toerana misy azy ireo ihany koa somary nangingina ka tsy nisy nahare ny teo amin’ny manodidina raha tsy nampilaza ny mponina ny zava-nisy ny renin’ilay zaza.
Ny mpiara-monina no niara-nisalahy taminy nitondrana ny zaza nandeha nitady mpitsabo. Noho ny tsy fahitana ity rangahy rainy dia niahiahy azy daholo ny rehetra ka nampilaza tany amin’ny mpitandro filaminana avy hatrany ny fokonolona.
Mbola karohina izy io amin’izao fotoana izao ary misokatra ny fanadihadiana ka andrasana hatreto ny tohin’ny raharaha.
Zazalahikely niisa 120 tany ho any no nahazo sitraka izany mba hanamaivanana ny fahasahiranan’ireo ray aman-dreny. Famorana amin’ny fomba amerikanina no natao ary mpitsabo maromaro no tonga tao an-toerana nifanotrona tamin’izy ireo.
Tsy ny lafiny ara-pahasalamana ihany anefa no entina hanampiana ireo mponina fa ezahana hatao ny sehatra maro samihafa. Misy araka izany ny famoronana asa ho an’ireo tanora ao an-toerana ary hisy ny fangatahana fiaraha-miasa amin’ny fanjakana mba hahitana fahombiazana amin’izany .
Vao 11 taona ity zazavavy kely ity ary ny sokajy D no nosafidiany. Tao amin’ny sekoly Memorial School Toliara ao an-tampon-tanànan’i Toliara no nianarany. Voalaza fa tsy tany an-tsekoly i Soarae tamin’ny fahakeliny, fa nisy mpampianatra nampianatra azy manokana nandritra izany tany an-tranon’ny ray aman-dreniny.
Nanomboka ny kilasy faharoa vao niditra an-tsekoly i Soarae rehefa avy afaka BEPC. Avy any Ambovombe ny fiaviany ary ny ray aman-dreniny dia mpampianatra amin’ny oniversite, araka ny loharanom-baovao. Voalaza ihany koa fa ny taranja Frantsay, matematika ary ny Siansa no tiany ka nahatonga azy nisafidy ny sokajy D. Arahabaina fa afaka soa aman-tsara, mirary azy ho tonga amin’ny tanjona iriny.
Raha ao Mahajanga dia betsaka ny mpivahiny tonga miala sasatra avy amin’ny faritra hafa. Raha ny voarakitra ny lalàna dia tokony manao fanamarinam-ponenana amin’ny fokontany izay ipetrahany ireo mpitsidika izay vao afaka mipetraka amin’ny fokontany iray.
Tsy sarotra akory ny manao izany ary tsy ilàna taratasy maro ihany koa raha ny tatitra avy amin’ny lehiben’ny fokontany Tsaramandroso Ambony izay nanaovana ny fanadihadiana. Dika mitovy amin’ny kara-panondro na pasipaoro no hamantarana ny olona monina ao amin’ny fokontany izay misy azy. Miverina any amin’ny biraon’ny fokontany indray rehefa hody any amin’ny tany niaviany.

Sary famantarana ny faha-60 taona
Niorina tamin'ny taona 1953. Tamin'ity taona ity no nankalazan'ny Trano Pirinty Advantista etsy Somanandrariny ny faha 60 taonany. Ny 8 Jona 2013 lasa teno nanomboka tamin'ny fomba ofisialy ny fankalazana tamin'ny alalan'ny fiombonam-bavaka izay natao tao amin'ny Fiangonana Advantista Manjakaray. Fotoana iray izay nentin'ny Pastora Jasmin Herinirina Sekretera Jeneralin'ny IOUM namahavahana ny teny filamatry ny fankalazana izay nalaina tao amin'ny 1 Korintianina 15:10 tapany faharoa : « nefa tsy izaho, fa ny fahasoavan’ Andriamanitra no niara-niasa tamiko. » ary nanamafisany hatrany fa ny asan'ny trano pirinty dia manana anjara toerana lehibe eo amin'ny fanomanana ny fiavian'i Kristy fanindroany indray, ny talenta rehetra dia tombotsoa ho amin'ny fanompoana Kristianina. Nentiny nanamafy izany izay voasoratra tamin'ireto toko sy andininy ireto dia ny hita tao amin'ny Matio 25:14-31 sy ny 1 Korintianina 12:8-11.
Maro ireo tompon'andraikitra eo amin'ny fintantanana ny Fiangonana Advantista eto an-toerana no nanatrika izao fanompom-pivavahana izao anisan'izany ny teo anivon'ny IOUM sy ny Federasiona Madagasikara Afovoany.
Ny Tompon'Andraikitra, Mpiasa (Trano Printy) miaraka amin'ireo nasaina
Ny 11 Jona 2013 kosa no nanohizana ny hetsika rehetra ho fanamarihana izany faha 60 taona izany teny amin'ny Saha nohavaozina an'ny Trano Pirinty. Nanombohany izany dia nisy ny fotoam-pivavahana izay notarihan'ny Pastora Filohan'ny Federasiona Madagasikara Afovoany narahana kabary samihafa nifandimbiasana izay nahitana ny Talen'ny Trano pirinty, ny Sekretera Jeneralin'ny IOUM, ny solotenan'ny Foibe Advantista Maneran-tany. Teo amin'ny tompon'Andraikim-panjakana kosa dia anisan'ny nanatrika nisolotena ny Ben'ny Tananan'Ambohimangakely sy ny Sekretera Jeneralin'ny Ministeran'ny Fifandraisana. Ireo nandahanteny rehetra dia samy nankasitra ny Trano pirinty nandritra izay 60 taona izay ary nampahery azy ireo hanao bebe kokoa amin'ny tanjona izay kendreny.
Marihina fa ny andron'ny 11 Jona ity ihany koa no nitokanana ny tsangambaton'ny faha 60 taona ny trano pirinty sy nahafahana nitsidika ny orinasa.
Mirary fahombiazana ho an'ny Trano Pirinty Advantista !

Ka raha Ianao no eo amin’ny fiainana sarotra ny toe-javatra mifandray amin’ny fanapahan-kevitra ireo, na fianakaviana hafa ady, azafady mifandraisa amin’ny mahay fanohanana ara-dalàna ho amin’ny tranonkala. Ianao dia ho afaka mangataka ny mpahay lalàna momba izay lafiny liana amin’ny fianakaviana olana, ary koa mba hisafidy ny tsara ny mpisolovava izay dia tsy misolo tena Ny tombontsoan’ny amin’ny fitsarana, nefa manampy koa mba hanao fitarainana, hanangona ny ilaina rehetra ny fitsarana ireo antontan-taratasy sy hifidy ny marina mazava ho azy fa ny asa amin’ny fitsarana.
Raha te hiaro ny tombontsoany amin’ny vahaolana ny sarotra fianakaviana olana, mba tsy hiharan’ny kokoa ny fahaverezam-bola tao ny fisaraham-panambadiana, avelao ny ankizy na ny miaro ny tenany amin’ny fandrahonana sy fanohintohinana ny vady, dia tokony hampiasa ny tolotra iray za-draharaha mpahay lalàna miara-miasa amin’ny fianakaviana lalàna manan-danja.
Eo amin’ny toerana afaka mahazo toro-hevitra manam-pahaizana manokana na inona na inona mikasika ny fianakaviana ny olana, mba hamaky ny mahaliana mpanoratra ny boky sy gazety sy vaovao, mba tena haingana hahita za-draharaha mpisolovava izay maneho Ny zavatra mahaliana ao amin’ny fitsarana. Amin’ny toe-javatra ireo dia mitaky foana miasa fanampiana. Eo amin’ny tranonkala Ianao dia afaka mahita ny fanohanana ny za-draharaha ny mpisolovava izay hanampy hiarovana Ny zon’olombelona eo amin’ny fanapahan-kevitra ny fianakaviana ny fifandirana.

Araka ny voatondron’ny lalam-panorenana, mandritra ny fivoriana ara-potoan’ny parlemanta roa tonta dia misy fotoana izay tsy maintsy hihaonan’ny governemanta amin’ny solombavam-bahoaka ary amin’ny loholona. Ho an’ny Antenimieram-pirenena dia notanterahina ny 01 sy ny 02 ny volana Jiona 2017 izany. Fotoana izay hitsaranan’ ny solombavam-bahoaka ny Governemanta amin’ny asa vitany sy ny tsy vitany.
Notontosaina ny Alatsinainy faha 12 Jiona 2017 ny fihaonana teo amin’ny Governemanta sy ny Antenimieran-doholona. Fotoana hanaovan’ny Ministera tsirairay ny tatitry ny zava bitany. Ary fotoana hilazany ihany koa ny zavatra tsy maintsy mbola hataony amin’ny manaraka.
Naharitra adim-pamataran’andro maro maro moa ity fihaonana eo amin’ny Governemanta sy ny Loholona ity ary tonga avokoa ny ankamaroan’ireo loholona. Nandritra ny fihaonana nisy teo amin’ny solombavam-bahoaka dia nafanafana ihany ny toe-draharaha satria nalaza tamin’izany ny fisian’ny fitsipaham-pitokisana hataon’ireo solombavam-bahoaka, nisy avy eo ny feo nandeha fa nomen’ny Primatiora fiara tsy mahatao-dalana avokoa ireo solombavam-bahoaka nikonokonona izany fitsipaham-pitokisana izany.
Mbola haharitra 30 andro eo eo moa ity fivoriana ara-potoanan’ny Antenimiera roa tonta ity, ary mbola hisy ny fiantsoana ireo mambra iray na manontolo ny governemanta. Mbola andrasana noho izany ny fivoaran’ny toe-draharaha.

Tenin'ny Filoha Ravalomanana
Arak'izao porofo hita maso izao dia teti-dratsy politika entina handotoana ny anarany fotsiny ihany ny fanaparitahana ny vaovao momba ny saziny sy ny heloka vitany. Nataon’ny FATE izany mba hanomezana rariny ny fanonganam-panjakana izay nataony ka azahoany ny fankatoavan’ny vahoaka Malagasy.
Fanambarana amin'ny fiteny Malagasy :
Fanambarana amin'ny fiteny Frantsay :
Raha ny tetiandro navoakan’ny CENI-T io tolakandro io dia ny 08 Mey 2013 no hanatanterahana ny fihodinana voalohany amin’ny fifidianana Filoham-pirenena. Ny 03 jolay kosa no hanaovana ny fihodinana faharoa miaraka amin’ny fifidianana solombavam-bahoaka. Ny 23 Oktobra indray no iatrehana ny fifidianana ben’ny tanàna sy ny mpanolo-tsaina isaky ny kaomina. Ny vaomiera mahaleotena mikarakara ny fifidianana (CENI-T) kosa dia mangataka avy hatrany ny hampitsaharana ny sazy ampiharina amin’i Madagasikara ary mitaky ny hamelana ny vahoaka hisafidy malalaka izay hitondra ny fanjakana .
Raha izao paipaika izao dia tsy maintsy tafaverina an-tanindrazana alohan’ny desambra 2012 ny Filoha RAVALOMANANA mba ho afaka ho fidiana ho Filoham-pirenena indray. Ny lalàm-pifidianana manko dia mamaritra fa mila monina eto an-tanindrazana enim-bolana farafahakeliny vao afaka mirotsaka ho fidiana ny olona iray. Tsara ho marihina fa io tetiandro eken'ny fianakaviam-be iraisam-pirenena, izany hoe efa nahazo ny fankatoavana amin'izao tontolo izao. Ny 30 sy 31 Jolay teo mantsy dia nisy ny fivoriana niarahan'ny solontenan'ny vondrona eoropeana, vondrona afrikana, ny COI, ny OIF, ny firenena mikambana, nandinihana indrindra izay fotoana mahamety ny fifidianana eto Madagasikara. Fifidianana izay ho eken'ny rehetra, satria dia mangarahara. Ireo no fotoana tsapa fa hahatomombana ny fiomanana rehetra araka izany, na ny lisi-pifidianana izay tena mila fanavaozana izany, na ihany koa ny lafiny ara-politika. Hisy ato ato ny fivoriana iarahan'n kaomitin'ireo mpamatsy vola miaraka amin'ny CENI-T. Ny filohan'ity vaomiera ity anefa dia mangataka ny hamoahan'ny fanjakana ny didim-panjakana ahafahana manatanteraka ireo fifidianana ireo, fa indrindra fa ny teti-bola ilaina ho amin'izany.
Notsorin’ny solombavam-bahoaka Longin kosa anefa fa tsy amapahafirin’ny asa nataon’ny Filoha RAVALOMANANA tao amin’ny distrika niaviany io notokanana io. Ny fanampiana ny famatsiana rano efa ao an-toerana raha teo dia asa afaka ataon’ny fokontany raha ara-dalàna ny fitondrana araka ny fanazavana nentin’i Fanantera Longin hatrany. Tsy mendrika ihany koa ny toetran’i Reboza Julien araka ny fampitam-baovao hatrany satria tamin’ny fotoana tsy naha-tany an-toerana ny solombavam-bahoaka no nanaovany vava mikasika ity farany. Nomarihin’i Longin anefa fa tsy fomban-tany any Androy izany satria raha tena lehilahy dia sahy miatrika ny mpifanandrina aminy fa tsy manao « resaka miamboho ». Namafisin’ity sol ombavam-bahoaka avy any Beloha Androy ity moa fa vonona hanolotra omby telopolo ny tenany hanaovana ny fampihavanana ny Filoha RAVALOMANANA sy i Rajoelina raha toa ka miaiky ity farany fa tena diso amin’ny tany sy ny firenena tamin’ny fanonganam-panjakana nataony.
SADC : manome rariny ny fanitsahana ny zon’olombelona ?
Raha ny voarakitra ao anatiny indray dia manameloka tanteraka ny fomba niverenan’i Lalao RAVALOMANANA teto Madagasikara tamin’ny zoma lasa teo ilay fanambarana ary sahy milaza mivantana fa ho saziana ny Filoha RAVALOMANANA noho izany zava-nitranga izany. Eo no tena mampanontany tena amin’ny fihetsiky ny SADC rahatoa ka avy amin’izy ireo tokoa ity fanambarana ity. Toa mankatoa ny fanitsakitsahana ny zon’olombelona afaka mivezivezy izy ireo ary manome vahana sy manome rariny ny FATE sy ny fihetsika mamoa fady nataon’izy ireo tamin’ny vadin’ny Filoha RAVALOMANANA sy ny vinantovaviny. Raha voamarina izany fa avy amin’ny SADC io fanambarana io dia ahiana tsy hamaha ny krizy ny asany fa hiteraka krizy vaovao nefa ny eo tsy mbola ahitam-bahaolana.
Ho an’i Guy Maxime Ralaiseheno manokana dia tsy manan-jo haneho hevitra amin’ny fiverenan’ny tera-tany Malagasy eto an-tanindrazany ny SADC. Hita rahateo fa tsy nanam-pikasana ratsy ny vadin’ny Filoha RAVALOMANANA fa ny hitsidika ny reny niteraka azy izay efa voky taona sady tsy salama no anton-diany ary tapakila mandroso sy miverina no tany aminy.
Misy antanan-tohatra maro eo amin’ny fitondrana lazaina fa iaraha-manana no tsy nanao ny asany tamin’iny raharaha teny Ivato ny zoma teo iny. Manomboka any amin’ny Praiministra izany. Raha ny nanaovana sonia ny tondro zotra no mbola toy izao ny vokany dia vao maika mampihemotra ny dingana rehetra efa vita ka hiteraka ahiahy amin’ny vahoaka Malagasy maro an’isa.
Mpianatra 200 mahery avy amin’ny Sekoly Fanabeazana Fototra 13 ao anatin’ny Boriborintany faha-2 eto Antananarivo renivohitra no nahazo « Kit scolaire » androany. Fitaovana isan-karazany natao hiatrehana ny fanadinam-panjakana voalohany amin’ny fiainana no natokan’ny antoko Tiako I Madagasikara nankaherezana ireto katita kely ireto. Fandaminana isaky ny sekoly no nahafahana nifantina ireto kilonga ireto ka tao ny mpiandraikitra nisafidy ho ireo tena sahirana no notolorana izany fanampiana izany tao kosa ny nanao antsapaka mba tsy hisian’ny olana amin’ny fisafidianana ireo nahazo tombony.
Maro tamin’ireo ankizy no mbola nisalotra ny saron’akanjo na « tablier » natolotry ny Filoha RAVALOMANANA nandritra ny fampiharana ny fanabeazana ho an’ny rehetra. Tsy hadinon’ny maro an’isa izany fotoana nampiharana ny Madagasikara am-perinasa izany satria isan’ny drafitra sosialy natanjaka sy nampiaiky an’izao tontolo izao ny MAP. Nahazo tombony avokoa ny sokajy ara-tsosialy rehetra indrindra fa ny reny sy ny zaza na tamin’ny fahasalamana na tamin’ny fanabeazana. Ao anatin’izao krizy lalovan’ny Firenena izao indrindra no ijoroan’ny TIM amin’ny fanantenana sy ny finoana fa mbola ho tsara lavitra noho izay efa vita hatrizay no hataon’ny Filoha RAVALOMANANA rehefa miverina eo amin’ny fitondrana ny tenany.
Tsy hanaiky velively ny teti-dratsy « ni-ni » ny Filoha RAVALOMANANA raha araka ny nambarany teo amin’ny Kianjan’ny Finoana Magro behoririka. « Maro » hoy izy « ny miezaka mamoaka fanambara feno fitaka mikasika ny fiahoanana tany Seychelles saingy tsy nisy nanatrika izany ankoatra anay ka fitaka ihany ireny ». Nanome toky ny vahoaka ny Filoha RAVALOMANANA fa tsy mbola niova ny fiheverany ny fampitsaharana izao olana eto amin’ny Firenena izao dia ny fahafahan’ny rehetra tsy ankanavaka milasataka ho fidiana mba ho tsarain’ny vahoaka amin’ny fifidianana azo antoka sy eken’izao tontolo izao.
Mikasika ny herisetra namipahirana tamin’i Lalao RAVALOMANANA sy Guergena zanany kosa dia namafisin’ny Filoha ny nambarany tamin’ny hainoamanjery iraisam-pirenena : « nanome toky izy tany Seychelles fa hanohy hiaro ny fianakaviako sy ny fananako » hoy ny Filoha raha namboraka ny marina momba ny dinika teo aminy sy Rajoelina tatsy amin’ny nosy rahavavy ny tenany. « Tsy mbola dila akory anefa ny 24 ora dia efa zavatra hafa no nitranga » hoy hatrany ny Filoha RAVALOMANANA. Araka ny fantatra moa dia efa eo am-pelatanan’ny fianakaviam-be iraisam-pirenena ankehitriny ny sary sy horonan-tsary mirakitra ny fomba mamoehatra « nandroahana » azy mianaka ireto hiala eto an-tanindrazany. Nampitain’ny Filoha ihany koa fa mitaraina mafy momba ny tanany ilany ny vinantovaviny ankehitriny ary raha ny voalazany dia mila tsy ho afa-mihetsika io ratsam-batany io noho ny ratra nahazo azy teo Ivato ny 27 jolay teo.
Na dia mbola nifamahofaho be ihany aza ny vaovao mikasika ny dian’ny vadin’ny Filoha RAVALOMANANA dia nivonona ny niaro azy amin’izay ny vahoaka mpandala ny ara-dalàna. Hatramin’ny tamin’ny 10 ora sy sasany alina mantsy dia tsy nisy ny vaovao marim-pototra mikasika ny fiverenan-dRamatoa Lalao RAVALOMANANA mianaka eto Madagasikara. Ny hany vaovao voaray sy voamarina dia tsy neken’ny fanjakana tao Thaïlande ny fangatahan’ny FATE ny hampiantranoana azy mianaka tany an-toerana satria tsy ara-dalàna ny fomba nandefasana azy ireo tany ary raha ny lalàna iraisam-pirenena dia tokony ny sidina nitondra azy nihazo an’i Bangkok ihany no mitondra azy miverina any amin’ny toerana niaingana izany hoe eto Antananarivo.
Ny zava-nisy teny amin’ny seranam-piaramanidina koa dia nampiseho ny tsy fisian’izay vaovao marim-pototra izay satria dia tazana teny an-toerana na ny hainoamanjery mpomba ny FATE fa indrindra hery famoretana avy ao amin’ny DST. Rehefa tonga ary ny sidina an’ny Air Madagascar izay tokony nitondra azy mianaka ka tsy tao anatiny izy ireo dia niala am-pilaminana teo amin’ny seranam-piaramanidina ny vahoaka satria ny fiarovana ny momba azy ireo no tena anton-dia teny an-toerana. Raha ny vaovao miparitaka any anaty tranonkala ankehitriny izay mbola mila fanamarinana dia sidina an’ny Thaï Airlines no nitondra azy mianaka nihazo an’i Afrika Atsimo rehefa voatery nipetraka ora maro tao Bangkok izy ireo.
Nifona tamin’ny vahoaka Malagasy rehetra tamin’ny anaran’ny Faritra Menabe ny loholona Naika Eliane mikasika ny fihetsiky ny zanaky ny Faritra niaviany tamin’ny renin’ny Malagasy rehetra. Nambaran’ity loholona ity fa tsy fitaizana Malagasy ary tsy fomban’ny Menabe manokana ny manao tsinontsinona loharano nipoirana toa ireny ary tena mahamenatra manoloana ny soa toavina fanajana ny Raiamandreny. Ny fiteny hoe « manao lohan-tsitsiky » any Menabe dia midika ara-bakiteny hoe « tsy misy atidoha » izany hoe tsy misaina. Izany no namaritan'i Naika Eliane ity zanaky ny PADESM izay tsy mitady fitoniana sy manamora ny fiverenan’ny fanjanahana eto Madagasikara ity.
Fampiharana lalàna tsy marim-pototra mifono fanitsahana zon’olombelona ny nampiharina tamin’i Lalao RAVALOMANANA sy Guergena zanany teny amin’ny seranam-piaramanidina Ivato ny 27 jolay lasa teo. Raha ireny tranga ireny no halalinina dia voalohany : tsy azon’ny vehivavy Malagasy atao intsony izany ny mitondra ny anarany fony zatovo fa miendrika fisandohana izany. Faharoa : mila miera amin’ny fiadidian’ny FATE ny olom-pirenena monina any ivelany rehefa hody an-tanindrazana. Ary fahatelo : azo ampiharana herisetra ny vehivavy rehefa tiana havoaka ny sisintany ka « hatsipy » any amin’ny firenen-kafa. Ireo rehetra ireo anefa dia fandikana tsy azo ivalozana ny zon’olombeloa ary azo enjehina amin’ny lalàna. Miomana amin’ny antotan-taratasy sy porofo rehetra ahafahana manao izany ny Ankolafy RAVALOMANANA araka ny fampitam-baovao teo amin’ny Kianjan’ny Finoana.
Ny handresy lahatra ny mpiray tanindrazana rehetra amin’ny fomba hitondran’izy ireo fanovana no tanjon’ny « cellule de crise interministérielle » manaraka. Araka ny nambaran’ny mpandrindra ity vondron’ny sendika ity dia ny fampiasana ny lalàna velona ihany koa dia ahafahan’ny vahoaka Malagasy mitondra ny heviny rehefa tsy mahomby ny fitondrana. Manohy ny fandresen-dahatra ny Fitsarana Avo momba ny Lalàm-panorenena arak’izany izy ireo mba ho sahy hanambara ny fandikan-dalàna fototra ary manentana ny rehetra mba hiezaka hanaparitaka izany foto-kevitra vaovao izany.
Raha ny momba ny fifanantonana tamin’ny mpanao politika indray dia fantatra fa efa mihoatra ny folo amin’izao fotoana ny fikambanana sy vondrona politika miara-dia amin’ireto mpisam-panjakana ireto. Androany no nitsangana ny komity ahitana ny solo-tena isaky ny « entité » ary hanangana ny birao mpanantanteraka izy ireo mba ahafahany mandrindra avy hatrany ny fampijoroana ny sampana rehetra any amin’ny Faritra. Nomarihin’ny tomponandraikitra fa tsy maintsy ny fandraisana anjaran’ny sarababem-bahoaka ihany no afaka hampivoatra ny toe-draharaha fa raha ny fifanarahana politika dia efa fantatra fa manao be marenina amin’izany ny eo amin’ny fitondrana.

Tsara haverina na koa hampahafantarina ny rehetra hatrany fa tany tan-dalàna i Madagasikara. Ny fanafoanana ny fitsaram-bahoaka sy ny famerenana indray ny hasin’ny mpitandro ny filaminana no anisan’ny tokony himasoana ihany koa.

Dia nanomboka ny foto-kevitra lehibe momba ny mozika

Raim-pianakaviana manan-janaka roa mila ravinahitra any Toliara efa ho efa-taona no namonotena tamin’ny asidra afak’omaly. Izy efa nalemilemy novantanim-badiny avy niantsena. Na dia avotra soa aman-tsara aza ny tenany fa tsy afak’aina dia voalazan’ny mpitsabo fa voa mafy tokoa ary potika tanteraka ny taovam-pandevonan-kaniny. Raha ny angom-baovao dia resa-bola sy fampirafesana no fototry ny adin’izy mivady matetika, satria voalaza fa mamelona vadikely hafa any ivelany rangahy. Nanomboka ny zoma hariva teo dia nihamafy ny gidraka, satria tsy nitondra vola nody efa ho herinandro ity lehilahy mpibizina finday ity.
Niezaka nandresy lahatra sy nanazava tamin’ny vadiny izy fa ratsy ny tsena, nefa tsy nino ity farany fa lasa any amin’ny vady faharoa daholo ny vola. Mbola nitohy ny tontolon’andron’ny asabotsy ny fifamaliana sy tabataba izay nanaitra indray ny manodidina, na dia efa mahazatra ny mpiara-monina ny ady lavan’izy ireo. Asa noho ny adin-tsaina sy henatr’olona no nahatapakevitra ity lehilahy ity namonotena tamin’ny fisotroana asidra izao.

araka ny lazain’i Brassens malala :

Fitia Tsy Mba Hetra Hampijoro Tsara Hatrany Ny Global Voices
Miasa mafy isan'andro ireo mpirotsaka an-tsitrapo manerantany ato amin'ny fikambananay hitondra ho anao ireo tantara tsy voatatitra manerana izao tontolo izao -- Saingy tsy afa-manao izany samirery tsy misy ny fanampianao izahay. Tohano amin'ny alalan'ny fanomezana (fitia tsy mba hetra) hoan'ny Global Voices ireo tonia, mpahay teknolojia, mpanentana ara-piarovana ato aminay!
Hijery ny Tenim-Pirenena rehetra? Mandika ny tantaran'ny Global Voices izahay mba ho hitan'ny rehetra ny fitantaran'olo-tsotra manerantany.
Takelaka fisoratana ho an'ireo mpandika teny
Fifandraisana iraisam-pirenena
Fitantanam-pitondrana
Fizakàna ara-tsaina
Zon'ny Nanova na Mpitia Mitovy Fananahana (LGBT)
Efa tapaky ny volana oktobra sahady isika ary amin’ny toerana maro amin’ny ila-bolatany avaratra dia efa mivoaka tany amin’ny nampirimana azy amin’izay ny akanjo mafana ary efa mihintsana ny ravina manopy mavo sy mena. Fa izao koa ny fotoana hivorian’ireo mpandalina ny hay, ny mpampilatro na mpaneho antsary ny zavatra mety hatao na azo tanterahina ary ny mpandraharaha miisa 500 manerana izao tontolo izao ao amin’ny toerana mahafinaritra amoron’ny tanànan’I Camden any Maine ho fampiroboroboana ny Pop!Tech , fivoriana tanterahina isan-taona misandra-tena ho “ fivorian’ny olona miavaka, sy iresahana momba ny hay ‘siansa’, ny haitao ‘teknolojia’ ary ny ho avin’ny hevi-baovao miposaka”.
Tsy tena tokana aman-tany akory izany karajia momba ny ho avin’ny hevi-baovao izany. Miara-dalana amin’ny TED, ny Davos, ny Aspen Ideas Festival, ny IdeaFestival miorina ao Louisville ary amin’ny hafa koa ny Pop!Tech. Ny mampiavaka ny fivoriana amin’ity taona ity dia ny lohahevitra malalaka, ny fitsinjarana ny antotan-taratasin’ny fivoriana ho amin’ny fiteny maro ary ny nakan’ny mpikarakara ny fivoriana ireo mpibilaogy avy amin’izao tontolo izao mihitsy mba handrakitra an-tsoratra ny resaka amin’ny teny Portigey, Mandaray (Shinoa) , Espaniola, Arabo, Farsi, ary Swahili. Ny antenaina, ankoatra ny fandraketana an-tsoratra, dia mba ho mpanelanelana eo amin’ireo olona 500 mahazo tombotsoa manokana nahaloa vola $3 500 ho fisoratana anarana sy ireo mpampiasa aterineto mihoatra ny say arivo herintelo (1.000.000.000 na iray lavitrisa) ireo mpibilaogy ireo.
Mba hanamafisana ny tetezana Pop!Tech miasa miaraka amin’ny dotSUB hanatsotra ny lalana ho an’ireo mpampiasa aterineto hanoratra eo ambany ny dikan’ny voalaza ao anaty rakitsarin’ny lahateny anaty fivoriana. Efa misy valo izao ny rakitsary misy soratry ny dikanteny Rosiana, Shinoa, Portigey, Swahili, Farsi, Frantsay ary Espaniola. Efa afaka mijery amin’ny teny Swahili ny kabarin’i Thomas Friedman momba ny tontolo iainana ianao izany, toy izany koa ny lohahevitry Bunker Roy momba ny fananganam-pitantanana sosialy ianao ohatra.
Saika ny ankamaroan’ireo mpibilaogy mahay teny maro ireo izay nomena fampahalalana kely hanatrehana ny Pop!Tech sy hitarafany ny fahazarany dia mpiseho matetika eto amin’ny Global Voices. I Juliana Rincón (izay nahomby tamin’ny fanentanana tamin’ny alalan’ny tranonkalan-tserasera hahazoana fanampim-bola ahafahany niainga avy any Kolombia ho any Camden) ohatra dia efa maintimolalin’ny Global Voices sady mpitarika ny vinan’ny Rising Voices antsoina hoe HiperBarrio. Hitantara ny Pop!Tech ao amin’ny blaoginy Medea Material amin’ny teny Espaniola izy. Amira Al Hussaini mpiadidy ny teny arabo kosa no [hisolo tena ny] Global Voices amin’ny faritry Azia andrefana sy Afrika avaratra. Na dia tsy ho afaka manatrika vatatenany aza i Jacky Peng ilay mahafatra-po amin’ny filazalazana dia hanaraka amin’ny alalan’ny fampitana sary mivantana ny fivoriana ary hanoratra amin’ny teny Mandaray. Paris Marashi kalaza amin’ny blaogy video This Iranian American Life no hanoratra amin’ny teny Farsi. Tiago Dória no ho mpampita-dresaka ofisialy eo amin’ny zoronteny portigey ary ny mpiadidy ny faritra Afrika atsimon’I Sahara amin’ny Global Voices Ndesanjo Macha kosa indray no ho fantsom-pikorianan’ny teny Swahili ao amin’ny blaoginy Jikomboe.
Mizara ny zava-mahaliana azy avy eo amin’ny sampanan-dalana mampifandray ny haitao, ny fiaraha-monina ary ny fandraharahana, tsy nahagaga loatra rehefa navahana ny tontolon’ny manam-pahaizana, ny mpitazatazana vetivety anaty fivoriana ary ireo mpandraraka vaovao anaty siniben-tserasera amin’ny alalan’ny blaogy raha toa mitovitovy hatrany no hitanao mifamory. Tsy mahagaga ihany koa raha samy mianatra amin’ny hafa ny sasany. Nanatrika ny serasera mivantana mampihetsi-po azy ireo sy ny maha-zava-dehibe ny mihaino kabarim-pahendrena (na filazalazam-pahalalana) ny mpibilaogy rehefa tafasaraka amin’ny mili-pitendrena soratra, fitadiavan-javatra amin’ny alalan’ny google, ary amin’ny fandikana raki-tsary. Efa tsapan’ny mpikarakara ny fihaonana ihany koa fa dingana tokana amin’ny lalana irosoana ihany ny fihaonana mivantana tanatin’ny roa na telo andro : ny fiterahan’ny fifandraisana mitohy sy ny fiaraha-miasa. Mahafinaritra ny maheno ny hevitra mivoaka anivon’ny fihaonana faratampony isan-taona tahaka ny an’ny TED sy ny Pop!Tech. Fa mila talenta manokana kosa ny mamadika ny hevitra mamirapiratra ho amina vina tsara voatra ka ny fitaovan’ny web 2.0 no mifanaraka aminy indrindra.
Ny lohahevitra nobanjinin’ny fivorian’ny Pop!Tech tamin’ity taona ity dia hoe “The Human Impact”[ny fiantraikan’ny zava-bitan’olombelona]. Efa nampanantena hitondra hevi-baovao mampivoatra ireo hifandimby hiteny amin’ny hoe inona no ho fiantraikan’ny zava-bitan’olombelona amin’izao tontolo izao ary inona koa ho setrin’izany ny fiantraikan’izao tontolo izao amintsika. Fa matetika manko ny hevi-baovao mampivoatra no tsapa ny mahasarobidy azy rehefa lasa lavitra dia lavitra ny fielezany. Manantena isika fa ny tatitra sy ny fanadihadiana ataon’ireo mpibilaogy namantsika ireo no hanampy antsika hifantoka ny resaka ankapobeny amin’ny herinandro. Raha te-hahazo mailaka ianao hanatrika an-tsarimiaina ny fanombohan’ny fivoriana faha-18, dia mahazo mangataka izany eto.
Atombohy ny resaka
Alefaso imailaka ny hevitra hafa mipoitra amin ity lahatsoratra ity
Miandry fanekena ny hevitra rehetra. Aza alefa in-droa ny hevitra.
iangaviana ianao haneho fifanajàna amin'ny hevitra rehetra. Tsy ekena ny hevitra feno fankahalàna, vetaveta, mamely olona manokana.
Bangladesh: Mankalaza Ny Andron'ny Tenin-dReny
Dôsie Tafaporitsaka Mampiseho Fa Sary Miboridana No Takalon'ny Vola Indramin'ny Tovovavy Ao Shina
Tononkalo Malagasy 4 Miresaka Fitiavana Tsy Azo Tanterahina Amin'izao Saint Valentin – Andron'ny Mpifankatia Izao
Global Voices Amin'ny Teny Malagasy
Sekoly Iray Ao Etazonia Mampianatra Ireo Raim-pianakaviana Koreana 'Ny Fomba...
Mila manao fikarohana kely angamba raha tsy voasoratra ao amin'ny lahatsoratra ilay izy. Efa karazana...
Israely: Fisoloana Vava Ny Fampinonoana Imasom-bahoaka
Fa maninona ary ny lazainy fa 111 ny isan'ny lahatsoratra nefa 134 no hitako amin'ny...
Febroary 2011 130 Lahatsoratra
Jolay 2009 30 Lahatsoratra
Febroary 2008 20 Lahatsoratra
famandrihana maimaim-poana

Fitia Tsy Mba Hetra Hampijoro Tsara Hatrany Ny Global Voices
Mila fanohanana avy amin'ny namana sy ny mpamaky toa anao ny fikambananay hitoerany ho mahaleotena, maimaim-poana, ary hahazaka miasa maharitra!
Hijery ny Tenim-Pirenena rehetra? Mandika ny tantaran'ny Global Voices izahay mba ho hitan'ny rehetra ny fitantaran'olo-tsotra manerantany.
Takelaka fisoratana ho an'ireo mpandika teny
Fifandraisana iraisam-pirenena
Fitantanam-pitondrana
Fizakàna ara-tsaina
Zon'ny Nanova na Mpitia Mitovy Fananahana (LGBT)
Hanao Ny Politika Hifanaraka Kokoa Amin'y Maha-Olona Ary Hanamboatra Tetezana: Fijerin'i Katie Brown Amin'ny Lafiny Literatiora An'i Venezoela
Katie Brown, maneho ny asany ao amin'ny “Manifiesto: País,” izay anomezany ireo valinteny amin'ny “fametrahana fitiavan-tanindrazana amin'ny politika ara-kolontsaina Bolivariana .” Dikasary nalaina tamin'ny fampahafantarana nataony, nalaina tao amin'ny YouTube an'ny Tambajotra Venezoelana ho an'ny Fikarohana .
Ao anatin'ireo sehatra maro tsy mitsahatra mitombo ety amin'ny Aterineto mikaroka ny literatioran'i Amerika Latina, mitàna ny anjara toerany manokana ny bilaogy Literatiora Venezoelana an'i Katie Brown. Fanangonana voakajy an'ireo tafatafa, ireo asa (angano/arira) foronin'ny saina avy any Venezoela ny tetikasany, ary indrindra— ary indrindra fa jerena avy amin'ny mason'ny Britanika iray mpianatra eny amin'ny anjerimanontolo.
Ao amin'ny bilaoginy, mampahafantatra ny fandalinan'ny Venezuelan Literature i Brown, miasa mafy mba hampivelatra ny fahatakaran'ny olona ny fiarahamonina somary sarotrarotr'ilay firenena ary ny tantara ara-politikany amin'ny alàlan'ny fianarana ny momba ny angano sy arira eo an-toerana. Manangona sy manadihady io lafiny iray manan-danja amin'ny firenena io ny “Venezuelan Literature“. Na mbola tsy nitsidika an'i Venezoela mihitsy aza izy, nampiasa ny literatiorany i Brown mba hamoronany fifandraisana akaiky amin'ilay firenena sy ny kolontsainy. Vao haingana ny Global Voices no niresaka tamin'i Brown momba io fifandraisana io sy ny maro hafa koa.
Global Voices (GV): Milaza ianao fa tsy hita eo amin'ny sehatry ny fanontàm-boky miteny Anglisy i Venezoela, miaraka amin'ireo firenena hafa any Amerika Latina. Inona no nahatonga anao hisafidy an'i Venezoela fa tsy ny iray amin'ireo firenena hafa?
Katie Brown (KB): Amin'ny ampahany, satria i Venezoela sahala amin'ny firenena midadasika sy manan-karena, raha oharina amin'ireo firenena hafa tsy hita eo amin'ny tsenan'ny asa soratra miteny Anglisy, toa an'i Ekoatera, Paragoay, na ireo firenena ao Amerika Afovoany. Hatry ny niakaran'i [Filoha teo aloha Hugo] Chávez teo amin'ny fitondrana, lasa nifantohan'ny fikarohana ara-politika sy ny momba ny olombelona amin'ny lafiny rehetra, izay miha-mitombo hatrany, i Venezoela; noho izany, hitako fa hafahafa raha tsy mifanaraka amin'ireo fandalinana ara-kolontsaina izany.
Miaraka amin'izany ihany, efa nifantoka be tamin'ny rohy misy eo amin'ny nasiônalisma sy ny kolontsaina aho hatrizay, ka dia voasarika ho amin'i Venezoela noho ny nasiônalisma matanjaka be izay mampiavaka ny governemanta Bolivariana koa. [Mitodika kokoa amin'ny hetsika sosialin'ny elatra havia sy ny zotra politika ao Venezoela nataon'i Hugo Chávez ny atao hoe “Revôlisiôna Bolivariana”.]
GV: Nilaza ihany koa ianao hoe tena tsy afaka teo mihitsy raha namaky ny boky Venezoelana nanànanao voalohany. Inona no tena nanintona anao tamin'izany?
KP: Milaza ny asasoratra Venezoelana nentimpaharazana ho toy izao i Victor Bravo : tsy misy dikany, miteniteny foana, mahagaga, ary fiorenana amin'ny ratsy. Nanintona ahy mandrakariva ny zavatra mahagaga sy maizimaizina.
Tiako ireo tantaram-pitiavana Venezoelana sy ireo angonà tantara fohy, noho ny antony samihafa, fa toa misy zavatra maizina izany amin'izy ireo. Ny fampihomehezana maintin'i Chulapos Mambo (Juan Carlos Méndez Guédez). Ny tantara mampalahelo mahafinaritr'i Blue Label/Etiqueta Azul (Eduardo Sánchez Rugeles) ary ny La Enfermedad (Alberto Barrera Tyszka), ireo no boky roa izay tena nanaitra ahy tamin'ny zavatra nolazainy momba ny fitiavana sy ny famoizan-javatra.
GV: Inona ireo tantara tena mba voalaza matetika amin'ny literatiora Venezoelana ankehitriny?
KB: Amin'izao fotoana izao, miasa amin'ny tahirinà asasoratra Venezoelana amin'ny vaninandro ankehitriny aho izao, izay havoakan'ny Ragpicker Press. Naharay tantara maherin'ny 100 izahay, crónicas [tantara tsy angonongano mamerina mitantara ireo zava-mitranga manokana eo amin'ny fiainana ara-tsosialy] ary ampahany avy amin'ireo tantaram-pitiavana, izay mampiseho karazany maro tokoa eo amin'ny lafiny votoatin'ny tantara sy ny fomba itondràna azy. Hitanay fa misy miverimberina ireo votoatin-kevitra sasany, na izany aza: indrindra, fahafatesana maro sy firaisana ara-nofo maro!
Manana tantara maro manindrona izahay, avy amin'ny hetsika fanonganana niseho ny taona 1992 sy ireo hetsi-panoherana ny taona 2014, izay tena mampitamberina tokoa ireo fitoviana eo amin'izy roa ary ny tsy fandriampahalemana mitohy hatrany atrehan'ireo Venezoelana. Fotokevitra fahita matetika ny tsy fandriampahalemana ara-toekarena, tsy fahampian'ny zavatra, politika manao an-tendrony, ary ny vono olona; ary ihany koa ireo embona sy fahatsiarovana, sy ireo fifandraisana mahazatra. Matroka izany, fa ao anatin'ireo tantara ireo, misy foana ny hanihany, ny hafanana, ary ny fijoroana.
GV: Inona no eritreritra vitanao naorina momba ilay firenena avy tamin'ireny tantara ireny? Inona no nanetsika ireo Venezoelana mpanoratra ireo mba hanoratra ireny andro ireny?
KB: Ambonin'ny zavatra rehetra, mieritreritra aho hoe misy ny finiavana hanoratra tantara tsara, tamin'ny fomba nasiam-pamoronana, mba hampihetsika ireo mpamaky amin'ny lafiny sasany. Ankoatra izay, manana ny antony manokana azy samirery hanoratany koa ny mpanoratra tsirairay.
Tao anatin'ny taona maro loatra izay, nisy ny fomba fijery ny literatiora Venezoelana ho toy ny tsy fahombiazana, noho ny tsy fisian'ireo mpanoratra Venezoelana tao anatin'ny Fipoahan'ny [Asasoratra tao Amerika Latina] ny tena antony lehibe, ary ny tsy fahitana ny asasoratra Venezoelana any ivelany. Satria manomboka miala ilay firenena ny olona ankehitriny, ary mizara ny literatiorany amin'ireo mpifanila vodirindrina aminy vaovao, ary satria manomboka miha-malaza ireo trano madinika fanontàna boky tantanan'ny olon-tsotra ao Venezoela, toy ny Lugar Común, Bid&Co ary ny PuntoCero, miha-hitan'ireo Venezoelana fa mila hetsika ny literatiorany. Mieritreritra aho fa manome tosika ho an'ireo mpanoratra maro izany mba hanandrana ny hiasa any.
GV: Tantara toy ny ahoana no eritreretinao hoe mbola tavela ka horesahana amin'ny literatiora Venezoelana?
KB: Inona ireo tantara mbola tavela ka horesahana n'aiza n'aiza?! Ao amin'ny Rating (Naoty), an'i Alberto Barrera Tyszka, milaza ilay mpandray anjara fototra, Manuel Izquierdo, fa tokony hijanona tsy hanoratra intsony ny rehetra ankehitriny satria efa voalazan'ny olon-drehetra daholo ireo karazana tantara rehetra. Tsy miombon-kevitra amin'izany mihitsy aho. Mahita zava-baovao hatrany aho, tantara tsy ampoizina — na fomba hafa entina mitantara azy ireny indray — amin'ny literatiora rehetra, fa tsy hoe ao Venezoela fotsiny akory.
KB: Manaraka loharano maro mitatitra momba ny literatiora Venezoelana aho, mazava loatra, indrindra fa Ficción Breve, izay manao zavatra lehibe tokoa mba hanohanana ireo mpanoratra, indrindra ny Premio de la Crítica izay avoakan-dry zareo isan-taona. Eo ihany koa ny Prodavinci, Qué Leer [Inona no Vakiana], Letralia, ary ilay iray izay hitako hoe tsy dia maninona ihany raha ataoko ao amin'ny PhD mombamomba ahy : Nalgas y Libros [“Butts” sy Boky]. Mandrisika mandrakariva ny olona aho mba hamaky ny bilaogy bilaogy Venepoetics an'i Guillermo Parra , izay andefasan'ny mpanoratra ny dikantenin'ireo poezia Venezoelana.
GV: Iza avy ireo firenena tsy hita ao amin'ny tontolo miteny Anglisy?
KB: Ankoatra ilay The Polish Boxer (Poloney Mpanao ady totohondry) an'i Eduardo Halfón, tsy dia hita loatra ireo literatiora kely avy any Amerika Latina izay voadika. Toy izany ihany koa, tena tsy hita mihitsy i Paragoay sy Oragoa ao anatin'ny angon-drakitry ny “The Three Percent” -Telo Isan-jato- ny fandikàna amin'ny teny Anglisy mihitsy, tato anatin'ny taona faramparany. Tsy resahana ny literatiora amin'ny teny Espaniôla avy any ivelan'i Amerika Latina, avy amin'ireo firenena sahala amin'i Filipina sy Maraôka.
Afaka hita amin'ny Aterineto, ao amin'ny Tambajotran'ny Fikarohana Venezoelana ny maro amin'ireo asan'i Katie Brown. Ny taona 2014, nanao famelabelaran-kevitra ihany koa i Brown tao amin'ny Anjerimanontolo Afovoany ao Venezoela, natrehan'ireo Venezoelana maherin'ny 60, mpanoratra sy manampahaizana, izay niasa mba hitrandraka “hevitra iray momba ilay firenena.”
Miaiky Ny Google, Yahoo Ary Ny Microsoft Fa Ilaina Ny Fitsipi-pitondrantena Mikasika Ny Fahalalahana Maneho Hevitra Amin'ny Aterineto
Atombohy ny resaka
Alefaso imailaka ny hevitra hafa mipoitra amin ity lahatsoratra ity
Miandry fanekena ny hevitra rehetra. Aza alefa in-droa ny hevitra.
iangaviana ianao haneho fifanajàna amin'ny hevitra rehetra. Tsy ekena ny hevitra feno fankahalàna, vetaveta, mamely olona manokana.
Dôsie Tafaporitsaka Mampiseho Fa Sary Miboridana No Takalon'ny Vola Indramin'ny Tovovavy Ao Shina
Tononkalo Malagasy 4 Miresaka Fitiavana Tsy Azo Tanterahina Amin'izao Saint Valentin – Andron'ny Mpifankatia Izao
Global Voices Amin'ny Teny Malagasy
Mpanao Gazety Tsy Misy Sisintany: Ahoana No Hiarovany ny Bilaogera...
Tena ilaina ny fiahiana an'ireny zaza kamboty ireny izay tena ahitana sokajy maro samy hafa....
Tena mahaliana an'ahy ny fiahiana ny zaza kamboty fa anisany vesatra hoan'ny fiarah-monina izy ireny,...
Sekoly Iray Ao Etazonia Mampianatra Ireo Raim-pianakaviana Koreana 'Ny Fomba...
Febroary 2011 130 Lahatsoratra
Jolay 2009 30 Lahatsoratra
Febroary 2008 20 Lahatsoratra
famandrihana maimaim-poana

Namela Olom-pirenena Nifindra Toerana sy Fanànana Simba Ny Fihazàna an’i “El Chapo Guzmán ” Ilay Mpivarotra Zava-mahadomelina An-tsokosoko tany Meksika · Global Voices teny Malagasy
Fitia Tsy Mba Hetra Hampijoro Tsara Hatrany Ny Global Voices
Miasa mafy isan'andro ireo mpirotsaka an-tsitrapo manerantany ato amin'ny fikambananay hitondra ho anao ireo tantara tsy voatatitra manerana izao tontolo izao -- Saingy tsy afa-manao izany samirery tsy misy ny fanampianao izahay. Tohano amin'ny alalan'ny fanomezana (fitia tsy mba hetra) hoan'ny Global Voices ireo tonia, mpahay teknolojia, mpanentana ara-piarovana ato aminay!
Hijery ny Tenim-Pirenena rehetra? Mandika ny tantaran'ny Global Voices izahay mba ho hitan'ny rehetra ny fitantaran'olo-tsotra manerantany.
Takelaka fisoratana ho an'ireo mpandika teny
Fifandraisana iraisam-pirenena
Fitantanam-pitondrana
Fizakàna ara-tsaina
Zon'ny Nanova na Mpitia Mitovy Fananahana (LGBT)
Namela Olom-pirenena Nifindra Toerana sy Fanànana Simba Ny Fihazàna an'i “El Chapo Guzmán ” Ilay Mpivarotra Zava-mahadomelina An-tsokosoko tany Meksika
Araka ny Fanadihadiam-pirenena Momba ny Fivoaran'ny Isan'ny Mponina, voatery nitsoa-ponenana noho ny herisetra ny 6,4 isan-jaton'ny olona nifindra monina ao Meksika (olona manodidina ny 236.800). Dikasary avy amin'ny lahatsary momba ireo nafindra toerana navoakan'ny famoahambaovao ao an-toerana El Debate (Ny Adihevitra).
Mipoitra any amin'ny faritra an-tendrombohitra izay ihaonan'i Sinaloa, Durango, ary Chihuahua any amin'ny ilany avaratra atsinanan'i Meksika ny tatitra mikasika ny krizy mitatao amin'ny maha-olombelona. Mitranga izany taorian'ny hetsika ara-miaramila notarihan'ny tafika an-dranomasina Meksikana izay voalaza fa hitadiavana ilay lehilahy tena karohana indrindra ao amin'ny firenena, ilay mpivarotra zava-mahadomelina an-tsokosoko Joaquín “El Chapo” Guzmán.
Fantatra amin'ny fomba tsy ofisialy amin'ny anarana hoe Telozoro Volamena ilay faritra noho ny varotra mavitrika zava-mahadomelina ao amin'ny tanànany izay saro-dàlana, miery ao anaty ravin-kazo ary miorina anelanelan'ny tendrombohitr'i Sierra Madre Andrefana. Nanomboka ny 14 Oktobra 2015 no nidiran'ny tafika an-tsehatra amin'ny fifandonana mahery vaika amin'ny vondrona iray mitam-piadiana izay lazaina fa miaro an'i Guzmán, afa-nandositra avy amin'ny fonja Highlands manana fiarovana ambony indrindra ao afovoan'ny firenena tamin'ny volana Jolay farany teo.
Nilaza ny mpanao gazety Raúl Rodríguez Cortés tao amin'ny tatitra ho an'ilay media mpamoaka vaovao ao an-toerana El Debate:
Herinandro lasa izay no nitrangan'ny hetsika tany Tamazula, Durango. Ny Vondron-tafiky ny Hetsika Manokana (Unopes) avy amin'ny Andian-tafika an-dranomasina faha-27 sy ny “Bataillon” Hery Manokana (FES) avy amin'ny Kaomandy Ankapobeny Faratampon'ny Tananan'i Mexico no nitarika izany hetsika izany.
Taorian'ny nipaingorany antso an-telefaonina, mailaka sy hafatra an-tsoratra milaza ny fivezivezena sy ny toerana hihaonan'ny mpitarika ny cartel ao Sinoloa no nanombohan'ny hetsiky ny tafika an-dranomasina, izay napetraka hivondrona tany amin'ny faritra an-tendrombohitra eo anelanelan'i Sinaloa sy Durango. Nino mihitsy aza izy ireo fa handeha hihaona amin'ny lefitrany ao amin'ny cartel, Ismael “El Mayo” Zambada i Guzmán Loera.
Nilaza ny media sasany (anisan'izany ny iray, voalaza etsy ambony), taorian'ny hetsika, fa naratra teo amin'ny tarehiny sy ny iray amin'ny tongony ilay olom-baventy amin'ny sehatry ny zava-mahadomelina. Mandritra izany fotoana izany, nisy sampan-draharaha sasany nitatitra ny fiantraikan'ny hetsiky ny tafika teo amin'ny mponina sivily, izay ankoatra ny miaina any amin'ny faritra lavitra, miatrika koa ny herisetran'ny tafika (avy amin'ny fanjakana) sy ireo vondron'ny jiolahy.
Ny Vokadratsin'ny Ady amin'ny Zava-mahadomelina eo amin'ny Olombelona
Namoaka tatitra fanombohana ny Noroeste (gazetim-paritra), fotoana fohy taorian'ny fifandonana, momba ny olona voatery nifindra monina ary nialokaloka tany Cosalá, iray amin'ireo kaominina 18 izay mandrafitra an'i Sinaloa:
Araka ny voalazan'ny ben'ny tanànan'i Cosalá, Samuel Valverde Lizárraga, nanao fanisàna ny manampahefana eo an-toerana—nampiasa ny angon-drakitry ny olona izay nitady fanampiana—manodidina ny 600 ny mpitsoa-ponenana taorian'ny naha voatery nifindra toerana ny vondrom-piarahamonin'izy ireo, hatramin'ny nanombohan'ny fifindran'ny mponina avy any an-tendrombohitra tamin'ny herinandro lasa.
Nanampy ny tatitra taty aoriana:
Ny fikambanana toy ny “Article 19″ sy ny Kaomisiona Misahana ny Fiarovana ny Zon'olombelona ao Sinaloa dia mamaritra ny zava-misy ao Cosalá ho toy ny “krizy amin'ny maha-olombelona”, ary nilaza fa tokony ho jerena maika izany.
Mampiseho ny sasany amin'ireo olona voakasika taorian'ny hetsika ary manasongadina ny fijoroana ho vavolombelona nataon'ny iray tamin'izy ireo ny lahatsary manaraka avy amin'ny El Debate:
Tsy noraharahin'izy ireo na nisy ankizy aza teo […] rehefa iny tsy nanantena firy [ny hipoiran’] ny angidimby iny izahay … ary nifampiteny izahay hoe mandalo fotsiny iny, toy ny mahazatra, raha [tampoka teo] niverina izy ka nanomboka nanao tifitra vary raraka.
Ny hetsiky ny fanjakana izay voalaza fa natao hisamborana indray an'i Guzmán, dia niseho tao amin'ny media andro vitsivitsy taorian'ny nizaran'ilay mpanao gazety Carlos Loret de Mola ny rakipeo sy ny lahatsary taloha sy taorian'ny fotoana nandosiran'ilay mpanjakan'ny zava-mahadomelina. Mampiseho ny mpiambina fonja mitady an'i Guzmán ivelan'ny efitry ny fonja nisy azy ilay fitaovana. Nanomboka nitady tao ambany fandrianan'ny miaramila izay natoriany izy ireo, minitra maro taorian'ny nahatsapàna fa tsy tao izy, izany rehetra izany tsy nampiharana ny fepetra tokony hatao rehefa fantatra fa misy fandosirana. Tao amin'ny lahatsoratra famoahankevitra, navoakan'ny El Universal, nilaza i León Krauze fa ny lahatsary no porofon'ny tsy firaharahiana miseho ary nampiany fa “Vazivazy ho an'izao tontolo izao i Meksika. Izany angamba io no henatra lehibe indrindra ho antsika tato anatin'ny 20 taona raha kely indrindra.”
Notaterin'ny media iraisam-pirenena vitsivitsy ihany koa, toy ny AFP sy MSN, ny voina nanjo ny mponina taorian'ireo fifandonana, izay namoaka tatitra mikasika ny zava-nitranga, ka nifantoka tamin'ny olom-pirenena manana trano sy fanànana nopotehina ary nodorana mihitsy aza. Ny fandrakofana iraisam-pirenena ihany koa dia miresaka ny fanjavonan'ny olona valo, fara fahakeliny, hatramin'ny voalohany nitifiran'ny herim-panjakana ny tranon'ny sivily.
Volana vitsivitsy lasa izay, namerina namoaka lahatsoratra iray ny blaogy Estado Mayor miaraka amin'ny dika an-tsoratry ny kabary nataon'ny manam-pahaizana manokana, Pérez Brenda, tao amin'ny vovonanan'ny olona voatery nifindra toerana, ka tao no nizaràny antontan'isa sasany izay mampiseho ny haben'ny olana ao amin'ny firenena:
Tadidiny fa ny Fanadihadiam-Pirenena Momba ny Fivoaran'ny Isan'ny Mponina dia mampiseho fa 6,4 isan-jaton'ny mpifindra monina ao amin'ny firenena no niova fonenana noho ny fandikan-dalàna. Sahabo ho olona 236.800 izany.
Arak'izany, nambaran'ny Fanadihadiam-Pirenena farany mikasika ny Niharam-boina nataon'ny INEGI fa 1,3 isan-jaton'ny vahoaka dia manambara fa voatery nifindra noho ny herisetra ny sasany amin'ny fianakaviany. Manodidina ny iray tapitrisa sy sasany ireo olona ireo.
Amin'ny dika hentitra, ny olona voatery nifindra ao anatiny izay nandao ny tranony noho ny ady sy fifandirana mitam-piadiana—dia manan-jo amin'ny fanampiana amin'ny maha-olona araka ny lalàna momba ny zon'olombelona, ​​hoy ny Komitin'ny Vokovoko Mena Iraisam-pirenena. Na izany aza, tsy midika izany fa nahazo fanampiana marina izay omen'ny fitsipiky ny zon'olombelona ho antoka ireo izay efa nafindra tany Meksika, araka ny fanamarihana mitombina nataon'ny Insight Crime tao amin'ny ampahan-dahatsoratra nosoratan'i Kyra Gurney.
Tsy an'ny faritra Telozoro Volamena irery ihany ny olan'ny fifindram-ponenana anatiny. Guerrero sy Michoacán ao Atsimo-Atsinanan'i Meksika dia firenena hafa ahitana olona voatery nandao ny tranony, namela “tanàna haolo” manontolo, vokatry ny adin'ny governemanta manohitra ny heloka bevava voarindra.
Tantaran'ny Amerika Latina farany
Colombia: Mahavita Lahatsary Iray Isan'andro Ireo Bilaogeran-dahatsary Tamin'ny Taona 2010
Kolombia: “Ojo al Sancocho” Fetiben'ny Horonantsarin'ny Vondrom-piarahamonina
Atombohy ny resaka
Alefaso imailaka ny hevitra hafa mipoitra amin ity lahatsoratra ity
Miandry fanekena ny hevitra rehetra. Aza alefa in-droa ny hevitra.
iangaviana ianao haneho fifanajàna amin'ny hevitra rehetra. Tsy ekena ny hevitra feno fankahalàna, vetaveta, mamely olona manokana.
Bangladesh: Mankalaza Ny Andron'ny Tenin-dReny
Dôsie Tafaporitsaka Mampiseho Fa Sary Miboridana No Takalon'ny Vola Indramin'ny Tovovavy Ao Shina
Tononkalo Malagasy 4 Miresaka Fitiavana Tsy Azo Tanterahina Amin'izao Saint Valentin – Andron'ny Mpifankatia Izao
Global Voices Amin'ny Teny Malagasy
Sekoly Iray Ao Etazonia Mampianatra Ireo Raim-pianakaviana Koreana 'Ny Fomba...
Mila manao fikarohana kely angamba raha tsy voasoratra ao amin'ny lahatsoratra ilay izy. Efa karazana...
Israely: Fisoloana Vava Ny Fampinonoana Imasom-bahoaka
Fa maninona ary ny lazainy fa 111 ny isan'ny lahatsoratra nefa 134 no hitako amin'ny...
Febroary 2011 130 Lahatsoratra
Jolay 2009 30 Lahatsoratra
Febroary 2008 20 Lahatsoratra
famandrihana maimaim-poana

Fanomezana No Manome Aina Ny TV Mpanohitra · Global Voices teny Malagasy
Fitia Tsy Mba Hetra Hampijoro Tsara Hatrany Ny Global Voices
Miasa mafy isan'andro ireo mpirotsaka an-tsitrapo manerantany ato amin'ny fikambananay hitondra ho anao ireo tantara tsy voatatitra manerana izao tontolo izao -- Saingy tsy afa-manao izany samirery tsy misy ny fanampianao izahay. Tohano amin'ny alalan'ny fanomezana (fitia tsy mba hetra) hoan'ny Global Voices ireo tonia, mpahay teknolojia, mpanentana ara-piarovana ato aminay!
Hijery ny Tenim-Pirenena rehetra? Mandika ny tantaran'ny Global Voices izahay mba ho hitan'ny rehetra ny fitantaran'olo-tsotra manerantany.
Takelaka fisoratana ho an'ireo mpandika teny
Fifandraisana iraisam-pirenena
Fitantanam-pitondrana
Fizakàna ara-tsaina
Zon'ny Nanova na Mpitia Mitovy Fananahana (LGBT)
Mbola mitolona ho amin'ny fisiany ny hany fantsom-pahitalavitra mahaleotena tanteraka ao Rosia, TV Rain, noho ny fanampian'ny mpijery azy. Ny telethon [tatitra Global Voices teny frantsay] naharitra herinandro niandoha tamin'ny faran'ny volana marsa dia zara raha nahafahana miodina mihoatra kely ny 53 andro [ru].
Natsangana amin'ny maha-mpampiely sary an-tserasera azy ny TV Rain tamin'ny Avrily 2010, ary nahazo mpijery mihoatra ny iray tapitrisa isam-bolana herintaona taty aoriana. Nandritra ny fifidianana ho filoham-pirenena tamin'ny 2012 aza, dia mbola maromaro kokoa ny olona azony, noho izy irery manome sehatra ny mpitarika ao amin'ny fanoherana. Mialoha ny nanapahan'ny mpanome tolotra amin'ny hosina (cable) Rosiana azy hatramin'ny 90%, dia tokantrano 17,5 tapitrisa no tratrany. Fa hatramin'ny nisian'ny fahatapahana dia nidina hatrany amin'ny tokantrano 2,5 tapitrisa sisa ny mpanaraka.
Rehefa misahana hatrany amin'ny 70%-n'ny fidirambolan'ny TV Rain ny dokambarotra amin'ny fahitalavitra, dia tsy maintsy nanova ny fomba fandraharahana ny fijotson'ny isan'ny mpijery. Nanapa-kevitra ny niangavy ny mpijery handoa sara-pisoratana anarana hijery sy hanao fanomezana ny fitantanana — fomba fahazoam-bola araka ny fanaon'ny fahitalavitra sy fampielezam-peo tandrefana sasantsasany, tahaka ny National Public Broadcasting any Amerika [Etazonia].
Nahazo fanohanana avy amin'ny mpiseraseran'ny RuNet ao Rosia sy any ivelany ny ezaka fanangonam-bola. Nisioka toy izao i Michael McFaul, masoivohon'i Etazonia tany Rosia teo aloha:
Mandalova kely ao amin'ny telethon karakarain'ny TVRain (http://t.co/EbDEKnLFJG). TVRain dia fanaovan-gazety misy kalitao sy mahaleotena ilain'i Rosia & izao tontolo izao
Manontany ao amin'ny tranonkalam-pamoahana ho an'ny mpanoratra (Proza.ru) ilay poeta Rosiana Andrei Lozhkin :
Moa tsy tsaratsara kokoa ny mandre hevitra hafa, farafaharatsiny mba tsindraindray? Raha mba manankevitra moa ny fanjakana, amin'inona moa no hamptahanao azy ireny?
Araka ny nolazain'ny tompon'ny TV Rain [ru], Aleksandr Vinokurov, dia mila vola hatramin'ny atsasa-tapitrisa dolara (20,6 tapitrisa robla) isam-bolana ny fahitalavitra mba hiavota-tena. Izany tarehimarika izany dia atsasaky ny tetibola voalohany niomanana ho amin'ny taona 2014. Ho fampitahana, mandany 26 tapitrisa dolara (933 tapitrisa) isam-bolana ny fahitalavitry ny fanjakana Russia Today tamin'ny 2013. Nilaza i Vinokurov fa nampihena ny fandaniana araka izay tratra ny fantsom-pahitalavitra — amin'izao fotoana izao ny Filohan'ny Filakevi-Pitantanana dia mandray 14.000 robla (na $400) monja isam-bolana.
Na dia ampy vatsy ara-bola hampielezana ny feo sy sary ao anatin'ny roa volana aza ny TV Rain ary miha-miakatra ny isan'ny mpijery azy amin'ny aterineto, dia tsy misy maharo azy raha miova lalana ireo mpisahana ny sivana ao Rosia. Araka ny hita tamin'ny fanapenam-bava ny haba-tranonkalan'ny mpanohitra [tatitra Global Voices teny malagasy] nitranga vao haingana izay, dia afa-manakatona izay haba-tranonkalan'ny RuNet tsy voakitikitika ny ao Kremlin.
Tantaran'ny Eoropa Afovoany & Atsinanana farany
Inona No Novakian'ireo Mpamaky Ny Global Voices Tamin'ny Herinandron'ny 12-18 Marsa?
An-tapitrisany Ireo Nidina Eny An-dalambe Mba Haneho Fanohanana Ny Tolon'ny Vehivavy Eo Amin'ny Tantaran'i Espaina
Inona No Novakian'ireo Mpamaky Ny Global Voices Tamin'ny Herinandron'ny (5 – 11 Marsa 2018)
Atombohy ny resaka
Alefaso imailaka ny hevitra hafa mipoitra amin ity lahatsoratra ity
Miandry fanekena ny hevitra rehetra. Aza alefa in-droa ny hevitra.
iangaviana ianao haneho fifanajàna amin'ny hevitra rehetra. Tsy ekena ny hevitra feno fankahalàna, vetaveta, mamely olona manokana.
Anisan'ny RuNet Echo, tetikasan'ny Global Voices handikana ny teny Rosiana an'aterineto ity lahatsoratra ity. Lahatsoratra rehetra ·
Akon'ny RuNet
Dôsie Tafaporitsaka Mampiseho Fa Sary Miboridana No Takalon'ny Vola Indramin'ny Tovovavy Ao Shina
Tononkalo Malagasy 4 Miresaka Fitiavana Tsy Azo Tanterahina Amin'izao Saint Valentin – Andron'ny Mpifankatia Izao
Mpanao Lalàna Tratra Mijery Vetaveta, Milalao Ary Matory Am-perinasa, Zavatra Iray Fahita Ao Azia Atsimo Atsinanana
Global Voices Amin'ny Teny Malagasy
Sekoly Iray Ao Etazonia Mampianatra Ireo Raim-pianakaviana Koreana 'Ny Fomba...
Mila manao fikarohana kely angamba raha tsy voasoratra ao amin'ny lahatsoratra ilay izy. Efa karazana...
Israely: Fisoloana Vava Ny Fampinonoana Imasom-bahoaka
Fa maninona ary ny lazainy fa 111 ny isan'ny lahatsoratra nefa 134 no hitako amin'ny...
Febroary 2011 130 Lahatsoratra
Jolay 2009 30 Lahatsoratra
Febroary 2008 20 Lahatsoratra
famandrihana maimaim-poana

Hahomby Ao Singapore ve ny Fihaonambem-Pirenena? · Global Voices teny Malagasy
Fitia Tsy Mba Hetra Hampijoro Tsara Hatrany Ny Global Voices
Mila fanohanana avy amin'ny namana sy ny mpamaky toa anao ny fikambananay hitoerany ho mahaleotena, maimaim-poana, ary hahazaka miasa maharitra!
Hijery ny Tenim-Pirenena rehetra? Mandika ny tantaran'ny Global Voices izahay mba ho hitan'ny rehetra ny fitantaran'olo-tsotra manerantany.
Takelaka fisoratana ho an'ireo mpandika teny
Fifandraisana iraisam-pirenena
Fitantanam-pitondrana
Fizakàna ara-tsaina
Zon'ny Nanova na Mpitia Mitovy Fananahana (LGBT)
Hahomby Ao Singapore ve ny Fihaonambem-Pirenena?
Ao anatin'ny ezaka hampiditra ny Singaporeana amin'ny “fandaminana ny hoavin'ny firenena”, dia manatontosa fihaonambem-pirenena izay haharitra eo ho eo amin'ny herintaona eo hanangonana ny hevitry ny vahoaka ny governemanta.
Hotarihin'ny Komitin'ny “Our Singapore” ny resadresaka amin'ny aterineto sy ny sehatra ifampiresahana hafa ary mandritra ny fihaonana isan-karazany. Manana habaka sy pejy Facebook ny “Our Singapore Conversation” (Resadresatsika momba an'i Singapore) , izay mandrisika ny olona hizara ny heviny ao amin'ny Twitter amin'ny alalan'ny fampiasana tenifototra #oursgconv.
Hita fa noraisin'ireo Singaporeana sasany tsara ny tetikasa. Nanoratra momba ny traikefany tamin'ny fanatrehana tapatapak'ahitra sy torotoro ravina i Petunia Lee:
Tao amin'ny pejy Facebookn'ny Our SG Conversation
Tsy maintsy lazaiko etoana fa nanokatra ny masoko amin'ny Singaporeana hafa ny traikefako tamin'ny SG [Singapore] Conversation. Ho an'ny iray, tsy fantatro fa mahatsiaro tena ho voaenda-pananana voahilikilika ny zokiolona ao Singapore mandra-pitenin'ilay lahiantitra mihaja tao amin'ny vondrona nisy ahy ny tantarany. Ho an'ny iray hafa, diso hevitra aho satria noheveriko fa mifandray sy mifampiresaka tsara ny foko samihafa ka tsy mila jerentsika intsony izany. Dokotera vavy Malay no nandresy lahatra ahy tamin'ny lahateniny mahaliana fa mihoatra noho ny tsy fifankahalalàna tamin'ny taona 1960 ny fifandraisan'ny foko samihafa amin'izao fotoana.
Eny… Mino aho fa, araka ny fanazavan'Atoa Tan, ny tanjon'ny SG Conversation dia ny hampianatra antsika tsirairay ny marina sasany momba ny firenentsika, ary tratra izany tanjona izany tamiko.
Na dia izany aza, maro ireo hafa mbola miahiahy ilay tetikasa, ka mahita izany ho toy ny fanatsarana ny fifandraisan'ny fanjakana amin'ny olona fotsiny. Mihevitra i Molly Meek fa tetikady hanovàna ny endriky ny antoko eo amin'ny fitondrana fotsiny ny fihaonambem-pirenena iray manontolo:
Misy Fisainana Lalina ny paikadin'ny PAP [antokon'ny fitondrana]—misy aza ny manontany raha naka ny hevitry ny manam-pahaizana izy ireo alohan'ny hanatontosana izao tetikasa izao—ary misy ny tsy mandray anjara amin'izany saingy gagà amin'ny fahombiazany azo refesina. Tsotra kely angamba ny paikadiny—mikendry olom-pirenena vitsivitsy, ahitana olona malaza sy ireo olona tsy dia fantatra, izay somary manohitra ihany ny antokon'ny PAP, ka manome azy ireo fahatsapahana hafa, ka mamela azy ireo hizara sy hanaparitaka vaovao fa tsy arak'izay lazain'ireo mpanasoketa azy ny antoko PAP. Ny tena marina, tsy mila milaza na inona na inona akory izy ireo—resaka tsotra miaraka amin'ny PAP hahatonga azy ireo tsy manana hotsikeraina dia efa ampy sy haharesy lahatra ny hafa hanohana ny antoko PAP.
Tonian-dahatsoratra ao amin'ny publichouse.sg nanamarika fa mety tsy hitondra any amin'ny tena fiovana akory ny resadresaka:
‘Tongava miditra mpikambana amin'ny habaka Singapore Conversation
Howard Lee, nanoratra tao amin'ny The Online Citizen, naneho hevitra momba ny fitongilanana hita mandritra ny resadresaka:
Tsy tianay fotsiny ny mahita Resadresaka anjakan'ny olona manohana ny foto-kevitry ny antokon'ny fitondrana mikasika ny olana ao amin'ny firenena, ary avy any dia lasa tahaka ny akon'ny antenimiera taloha. Ahoana no fomba ijerentsika ny hoavy raha izany?
Amin'ny teny hafa, tokony hahafantatra i Wong sy ny hafa tahaka azy fa any amin'ny antoko PAP ny baolina ho entin-dry zareo manaporofo fa tsy mitanila izy ireo, fa tsy tokony hanome tsiny ireo izay mananga-tsaina mena amin'ny fiandaniana toy ny ‘misy ambadika politika’. Amin'ny atao ny porofo, fa tsy amin'ny vava.
Mila feo samihafa isika, na dia ny an'ny mpanohitra lavitry ny fefin'ny lojika sy ny azo tanterahina aza, mba hamantarana ny foto-javatra sy hanaingàna adihevitra mafana, rehefa tsy mahatratra ny fo, fa tsy manangana marimarira iraisana aderadera sy atao laza masaka. Manan-jò hanantena Fihaonamem-Pirenena tahaka izany ny Singaporeana.
Raha mbola mitohy ny Resadresaka tamin'ny tranokala sy tao amin'ny Facebook, fantatra fa nisy mpamely ny mpanohitra nanodin-dresaka amin'ny tenifototra #oursgconv tao amin'ny Twitter:
@SGSilentMaj : Ratsy ho an'i #Singapore ny Fahalalaham-pitenena #sgpolitics #sgelections http://bit.ly/REUBsd http://bit.ly/TJjDZX
Tantaran'ny Azia Atsinanana farany
Shina: Lahatsary Nivoaka Maneho ny Fifandonana Teo Amin'ny Polisy sy Mpianatra Tao Jiangxi
Inona indray ny lahatsoratra nahasarika ireo mpamaky Global Voices tamin'ny herinandron'ny 11 -17 Jona 2018?
Atombohy ny resaka
Alefaso imailaka ny hevitra hafa mipoitra amin ity lahatsoratra ity
Miandry fanekena ny hevitra rehetra. Aza alefa in-droa ny hevitra.
iangaviana ianao haneho fifanajàna amin'ny hevitra rehetra. Tsy ekena ny hevitra feno fankahalàna, vetaveta, mamely olona manokana.
Vakio amin'ny teny Swahili, Italiano, Español, English
Dôsie Tafaporitsaka Mampiseho Fa Sary Miboridana No Takalon'ny Vola Indramin'ny Tovovavy Ao Shina
Tononkalo Malagasy 4 Miresaka Fitiavana Tsy Azo Tanterahina Amin'izao Saint Valentin – Andron'ny Mpifankatia Izao
Global Voices Amin'ny Teny Malagasy
Mpanao Gazety Tsy Misy Sisintany: Ahoana No Hiarovany ny Bilaogera...
Tena ilaina ny fiahiana an'ireny zaza kamboty ireny izay tena ahitana sokajy maro samy hafa....
Tena mahaliana an'ahy ny fiahiana ny zaza kamboty fa anisany vesatra hoan'ny fiarah-monina izy ireny,...
Sekoly Iray Ao Etazonia Mampianatra Ireo Raim-pianakaviana Koreana 'Ny Fomba...
Febroary 2011 130 Lahatsoratra
Jolay 2009 30 Lahatsoratra
Febroary 2008 20 Lahatsoratra
famandrihana maimaim-poana

Fitia Tsy Mba Hetra Hampijoro Tsara Hatrany Ny Global Voices
Miasa mafy isan'andro ireo mpirotsaka an-tsitrapo manerantany ato amin'ny fikambananay hitondra ho anao ireo tantara tsy voatatitra manerana izao tontolo izao -- Saingy tsy afa-manao izany samirery tsy misy ny fanampianao izahay. Tohano amin'ny alalan'ny fanomezana (fitia tsy mba hetra) hoan'ny Global Voices ireo tonia, mpahay teknolojia, mpanentana ara-piarovana ato aminay!
Hijery ny Tenim-Pirenena rehetra? Mandika ny tantaran'ny Global Voices izahay mba ho hitan'ny rehetra ny fitantaran'olo-tsotra manerantany.
Takelaka fisoratana ho an'ireo mpandika teny
Fifandraisana iraisam-pirenena
Fitantanam-pitondrana
Fizakàna ara-tsaina
Zon'ny Nanova na Mpitia Mitovy Fananahana (LGBT)
Manangon-tsonia Ho An'ny Facebook ny Okraniana Sy Rosiana Mba “Hampiato Ny Fibahanana Ara-politika”
Lohatenin-tsary avy amin'ny pejy fanangonan-tsonian'ny Change.org, maneho ireo lohatenin'ny haino amanjery mikasika ny fandraràn'ny Facebook.
Vondrona iray ahitàna ireo mpampiasa Aterineto sy media ara-tsosialy izay milaza tena ho “ny vondrom-piarahamonina maneran-tanin'ny Okraniana sy Rosiana mampiasa FB” no nanomboka nanangona sonia tao tamin'ny tranonkala Change.org mba hanohitra ny izingizinin-dry zareo ho fandraràna mitanila, tsy azo antoka, mitohy manjo ireo mombamomba ny Facebook-n'ny Okraniana sy Rosiana.
Nanome famintinana ny sasany tamin'ireo tranga vao haingana tena nalaza be nandraràn'ny Facebook ireo mpampiasa ao Rosia sy Okraina ilay fanangonan-tsonia, nampitondraina lohateny hoe “Ajanony ny fibahanana ara-politika ao amin'ny Facebook,” sady mitanisa azy ireo ho toy ny porofo fa “lasa fitaovana mahomby ho an'ny Kremlin ny Facebook “. “Tahaka izay hita vao haingana ny volana Desambra 2014 teo, nanakanana ny pejy manohana an'i Alexey Navalny, Rosiana iray mpitarika ny mpanohitra, famotehana vao haingana ireo lahatsoratra sy kaonty aterineton'ny olo-malaza Rosiana tahàka an'i Rustam Adagamov, Anton Nossik, sy Sergey Parkhomenko mpanao gazety, teo koa ny kaontin'ireo Okraniana mpanao gazety malaza, Vakhtang Kipiani sy Yuri Butusov, ary ny poety vantambantam-piteny Andriy Bondar.”
Maneho alahelo ireo mpanoratra ilay fanangonantsonia hoe tsy noraisin'ny Facebook ho raharaha “azo lazaina ho manahirana” ilay toe-draharaha (niresaka ampahibemaso momba ny sasany tamin'ireo olana i Mark Zuckerberg, mpanorina ilay tambajotra sosialy , saingy nanilika kosa ireo fiampangana ho mitanila “ara-politika”) ary miantso fampiatoana ny fanakanana ny kaonty Rosiana sy Okraniana, mandra-pametraka amin'ny toerany ny “rafitra iray vaovao, notefena hahatohitra ireo fanafihan'ny troll andoavam-bola sady hanakanana ny fomba ratsy hanatanterahana tanjona ara-politika.
Tsy haintsika hoe nahoana ny Facebook no toa maniry mafy hanakana ny olona tsy hanohitra ny politikan'ny governemana Rosiana. Angamba tsy ampy fahalalaàna loatra ny tarika mpandrindra ao aminy, tsy mivelatra tsara, na koa mitanila ara-politika. Saingy na inona na inona antony, hain'ny governemanta Rosiana ny manimba ny rafitra misy ankehitriny sy manararaotra mampiasa izany ho tombontsoany ara-politika.
Mety ho toy ny hoe olana ho an'ny ampahany kely amin'ireo mpampiasa Facebook fotsiny no fomba ijerena ireo fanafihana ety anaty Cyber miainga avy any Rosia ary mikendry indrindra indrindra ireo Rosiana sy Okrainiana. Na izany aza, raha tsy atrehina ankehitriny io olana io, rahampitso mbola io tetika io ihany no ampiasain'ny governemanta sy ireo hetsika ara-politika manerana izao tontolo izao mba hampanginana ireo mpanohitra azy. Nandritra ny Lohataona Arabo, nanjary mitovy lanja tamin'ny fahalalahana miteny ny Facebook. Hampalahelo tanteraka izany raha toa izy ka mivadika ho mariky ny fanafoanana azy io.
Nahatratra sonia miisa 1,700 ny fanangonan-tsonia, nanomboka ny 26 May, nandritra ny ora folo voalohany taorian'ny nandefasana azy, anisan'izany ireo olo-malaza Rosiana sy Okraniana.
Teo aloha dia efa tafalatsaka nanao hadisoana vitsivitsy ny Facebook teo aloha rehefa nanaisotra ireo votoaty nolazaina fa nandika ny lalànany momba ny fenitry ny vondrom-piarahamonina, saingy manitrikitrika fa tsy azo heverina ho “mari-pandrefesana tsara” ny fitakiam-bahoaka ho entina milaza fa mandika, na tsia ny politikan'ilay tranonkala ny lahatsoratra iray.
Tantaran'ny Eoropa Afovoany & Atsinanana farany
An-tapitrisany Ireo Nidina Eny An-dalambe Mba Haneho Fanohanana Ny Tolon'ny Vehivavy Eo Amin'ny Tantaran'i Espaina
Inona No Novakian'ireo Mpamaky Ny Global Voices Tamin'ny Herinandron'ny (5 – 11 Marsa 2018)
Ny Nahaliana Ny Mpamaky Global Voices Tamin'ny Herinandron'ny 26 Feb- 4 Mar?
Atombohy ny resaka
Alefaso imailaka ny hevitra hafa mipoitra amin ity lahatsoratra ity
Miandry fanekena ny hevitra rehetra. Aza alefa in-droa ny hevitra.
iangaviana ianao haneho fifanajàna amin'ny hevitra rehetra. Tsy ekena ny hevitra feno fankahalàna, vetaveta, mamely olona manokana.
Anisan'ny RuNet Echo, tetikasan'ny Global Voices handikana ny teny Rosiana an'aterineto ity lahatsoratra ity. Lahatsoratra rehetra ·
Vakio amin'ny teny 日本語, Español, English
Akon'ny RuNet
Dôsie Tafaporitsaka Mampiseho Fa Sary Miboridana No Takalon'ny Vola Indramin'ny Tovovavy Ao Shina
Tononkalo Malagasy 4 Miresaka Fitiavana Tsy Azo Tanterahina Amin'izao Saint Valentin – Andron'ny Mpifankatia Izao
Mpanao Lalàna Tratra Mijery Vetaveta, Milalao Ary Matory Am-perinasa, Zavatra Iray Fahita Ao Azia Atsimo Atsinanana
Global Voices Amin'ny Teny Malagasy
Sekoly Iray Ao Etazonia Mampianatra Ireo Raim-pianakaviana Koreana 'Ny Fomba...
Mila manao fikarohana kely angamba raha tsy voasoratra ao amin'ny lahatsoratra ilay izy. Efa karazana...
Israely: Fisoloana Vava Ny Fampinonoana Imasom-bahoaka
Fa maninona ary ny lazainy fa 111 ny isan'ny lahatsoratra nefa 134 no hitako amin'ny...
Febroary 2011 130 Lahatsoratra
Jolay 2009 30 Lahatsoratra
Febroary 2008 20 Lahatsoratra
famandrihana maimaim-poana

Mpiasa Ao Rosia Avy Any Azia Afovoany Tezitra Amin’ireo Vehivavy Mpiray Tanindrazana Aminy ho ‘Manala Baraka ny Firenena’ · Global Voices teny Malagasy
Fitia Tsy Mba Hetra Hampijoro Tsara Hatrany Ny Global Voices
Miasa mafy isan'andro ireo mpirotsaka an-tsitrapo manerantany ato amin'ny fikambananay hitondra ho anao ireo tantara tsy voatatitra manerana izao tontolo izao -- Saingy tsy afa-manao izany samirery tsy misy ny fanampianao izahay. Tohano amin'ny alalan'ny fanomezana (fitia tsy mba hetra) hoan'ny Global Voices ireo tonia, mpahay teknolojia, mpanentana ara-piarovana ato aminay!
Hijery ny Tenim-Pirenena rehetra? Mandika ny tantaran'ny Global Voices izahay mba ho hitan'ny rehetra ny fitantaran'olo-tsotra manerantany.
Takelaka fisoratana ho an'ireo mpandika teny
Fifandraisana iraisam-pirenena
Fitantanam-pitondrana
Fizakàna ara-tsaina
Zon'ny Nanova na Mpitia Mitovy Fananahana (LGBT)
Mpiasa Ao Rosia Avy Any Azia Afovoany Tezitra Amin'ireo Vehivavy Mpiray Tanindrazana Aminy ho ‘Manala Baraka ny Firenena’
“Miangavy, aza manao izao…. Manan-janakalahy roa taona aho…. Mianiana amin'ny Koràny aho, handao ity asa ity aho. Raha mbola mahita ahy eto ianao dia vonoy aho.”
Na dia niangavy ny tsy hanononana ny anarany aza ireo vehivavy dia noterena hilaza ny mombamomba azy ireo. Mandohalika ao anatin'ny tahotry ny fankatoavana izy ireo, miandry ny lohany ho voaharatra. Nalaza vetivety ao anatin'ny faribolana Tajika ao amin'ny Odnoklassniki — tambajotra sosialy naorina tany Rosia — sy tao amin'ny Youtube izany sehatra mampihoron-koditra izany.
Maro ny lahatsary ahitana vehivavy avy any Azia Afovoany voampanga ho manao asa fivarota-tena sy “mampaha-menatra ny fireneny sy ny fivavahany” amin'ny ankapobeny no nakarin'ny mpisera tsy fantatra maromaro ao amin'ny sehatra fifampizarana rakitra tato ho ato. Ireo lahatsary, nofafan'ny mpampitonin'ny media sosialy, no mipoitra fanindroany indray rehefa navoakan'ny mpisera isan-karazany.
Raha mitabataba amin'ny fanandevozana vehivavy ataon'ny ISIS ny izao tontolo izao, ny mpiseran'i Azia Afovoany kosa miady hevitra mafana amin'ny lahatsary mamelabelatra ny fanenjehana sy ny fanasaziana ara-batana ireo vehivavy aziatika afovoany ahiana ho manao asa fivarota-tena.
Tsy zava-baovao ny fanalam-baraka ampahibemaso amin'ny lahatsary ireo vehivavy Kyrgyz sy Tajik mpifindra-monina ao Rosia , saingy fironam-pakàna tahaka mahatratra ny vondrom-piarahamonin'ny mpifindra monina avy amin'ny firenen-kafa ao amin'ny faritra. Tamin'ny Novambra lasa teo nisy lahatsary nivoaka tao amin'ny Youtube nampiseho vehivavy roa any Ozbekistan mipetraka sy mifatotra an-damosina ny tanany. Ny lehilahy ao amin'ny lahatsary mamono azy ireo tamin'ny tapa-kazo sady miantso azy ireo ho vehivavy janga
Noraisin-tsary teo anoloan'ny olona hafa izany tranga izany, ahitana vehivavy sy tanora. Na dia nofafàna ao amin'ny Youtube aza ny loharanony, dia mbola misy ampahan'ny lahatsary azo jerena amin'ny alalan'ny fantson'ny RFE/RL ihany.
Mandritra izany fotoana izany, nisy lahatsary efa ela nanasongadina vehivavy Tajik nalàn'ny mpiray tanindrazana aminy baraka ao Rosia nahazo vahana indray tamin'ireo Tajika misera ny Odnoklassniki. Nahangona fanehoan-kevitra mihoatra ny 5 200 tao anatin'ireo herinandro maromaro farany ilay lahatsary navoaka indray. Nanapa-kevitra ny Global Voices ny tsy hamoaka ny anaran'ireo mpaneho hevitra noho ny hasaro-padin'ny lohahevitra.
Raha ampitahaina dia vitsy ny mpaneho hevitra nanameloka ilay fanasaziana miorina amin'ny voninahitra, ny ambiny kosa, na lahy na vavy, mandrisika ireo mpampijaly.
Vehivavy mpisera iray, M., miantso ireo vehivavy ao amin'ny lahatsary ho “janga, tsy misy voninahitra.” Ny iray hafa mivavaka ho an'ny “…vehivavy miozolomana rehetra hitandrina tsy handeha amin'ny lalan-diso sy ho voatarika mankany amin'ny lalana marina, sy hanana ny voninahitry ny hijab.” S., izay vehivavy ihany koa, manameloka ireo fianakavian'ny lasibatra: “Raha fianakaviana tsara ilay fianakaviana, dia hihalehibe anatin'ny fahamendrehana ny ankizy.”
Mirona mankany amin'ny herisetra ireo fanehoan-kevitra avy amin'ny lehilahy mpisera. T. wrote: “Tokony haratana ny lohany dia alefa mivoaka any ivelany ry zareo (any an'arabe).” R. nanampy ako ny fihetseham-pon'i T., ary nisy mpisera hafa, I. nidera ireo lehilahy nitarika ny fanaovana famaizana, “Aoka i Allah hampiakatra ny isan'ireo karazan-dehilahy Tajik manan-kaja ireo. “
H. nandroso hevitra hahamafy kokoa ny famaizana: “… Raha any Afghanistan dia mety efa voahantona na voatifitra tahaka ny alika ry zareo.” Ny sasany, ahitana an'i D. sy i B. kosa manohana ny handorana azy ireo velona. B. niteny hoe, “Be famindra-po isika Tajika. Efa nitifitra azy ireo raha ny firenena hafa.”
Saingy misy ireo mpaneho hevitra nampiseho fangorahana ireo lasibatra. Afisy iray izay mandeha amin'ny anarana ‘Allah ihany no atahorako,’ nanoratra: “…Tsara kokoa ny nanome azy ireo $100 dia niteny azy ireo hody…” J. scolds ilay mpanao ny lahatsary sy ny mpanohana azy niteny hoe: “…raha mandeha any aminareo ireo vehivavy ireo ka mangataka 1000 somoni [$200] aminao, dia tsy hisy aminareo hanome izany. Mihevitra anareo ho mpitsara angaha ianareo? Andriamanitra irery ihany no mpitsara ny Miozolomana.” Nanampy i A.: “Ianareo milaza amin'izy ireo ho mitondra henatra ny Tajiks? Nanenina tamin'izay nataony izy. Saingy nitondra henatra ny Tajika ianareo tamin'ity lahatsary ity ary nampiseho izany tamin'ny olon-drehetra.”
Tantaran'ny Azia Afovoany sy Kaokazy farany
Ozbekistana : Fikorontanan'ny Politikan'Ny Raharaham-Bahiny
Atombohy ny resaka
Alefaso imailaka ny hevitra hafa mipoitra amin ity lahatsoratra ity
Miandry fanekena ny hevitra rehetra. Aza alefa in-droa ny hevitra.
iangaviana ianao haneho fifanajàna amin'ny hevitra rehetra. Tsy ekena ny hevitra feno fankahalàna, vetaveta, mamely olona manokana.
Vakio amin'ny teny Español, English
Dôsie Tafaporitsaka Mampiseho Fa Sary Miboridana No Takalon'ny Vola Indramin'ny Tovovavy Ao Shina
Tononkalo Malagasy 4 Miresaka Fitiavana Tsy Azo Tanterahina Amin'izao Saint Valentin – Andron'ny Mpifankatia Izao
Mpanao Lalàna Tratra Mijery Vetaveta, Milalao Ary Matory Am-perinasa, Zavatra Iray Fahita Ao Azia Atsimo Atsinanana
Global Voices Amin'ny Teny Malagasy
Sekoly Iray Ao Etazonia Mampianatra Ireo Raim-pianakaviana Koreana 'Ny Fomba...
Mila manao fikarohana kely angamba raha tsy voasoratra ao amin'ny lahatsoratra ilay izy. Efa karazana...
Israely: Fisoloana Vava Ny Fampinonoana Imasom-bahoaka
Fa maninona ary ny lazainy fa 111 ny isan'ny lahatsoratra nefa 134 no hitako amin'ny...
Febroary 2011 130 Lahatsoratra
Jolay 2009 30 Lahatsoratra
Febroary 2008 20 Lahatsoratra
famandrihana maimaim-poana

Fitia Tsy Mba Hetra Hampijoro Tsara Hatrany Ny Global Voices
Miasa mafy isan'andro ireo mpirotsaka an-tsitrapo manerantany ato amin'ny fikambananay hitondra ho anao ireo tantara tsy voatatitra manerana izao tontolo izao -- Saingy tsy afa-manao izany samirery tsy misy ny fanampianao izahay. Tohano amin'ny alalan'ny fanomezana (fitia tsy mba hetra) hoan'ny Global Voices ireo tonia, mpahay teknolojia, mpanentana ara-piarovana ato aminay!
Hijery ny Tenim-Pirenena rehetra? Mandika ny tantaran'ny Global Voices izahay mba ho hitan'ny rehetra ny fitantaran'olo-tsotra manerantany.
Takelaka fisoratana ho an'ireo mpandika teny
Fifandraisana iraisam-pirenena
Fitantanam-pitondrana
Fizakàna ara-tsaina
Zon'ny Nanova na Mpitia Mitovy Fananahana (LGBT)
Fenoy amin'ny alalan'ny fandratoana fahalalàna vaovao miaraka amin'ny fampianarana antserasera ny fandaharam-potoana mandritra ity fahavaratra ity:
Savalalana Mankany Amin'ny Asa Fanoratan-gazety – Fantaro ny momba ireo fitsipika lehibe sy adihevitra momba ny asa fanaovan-gazety ary ampiharo ao anatin'ny fivoaran'ny tantara ny asan'ny mpanoratra gazety .
Ahitana fanoratam-baovao, fanoratan-kevitra, fanoratana lahatsoratra, fanadihadiana amin'ny asa fanaovan-gazety sy fitaterana momba ny politika ireo lohahevitra. Atolotry ny Oniversiten'i Strathclyde, Glasgow amin'ny alalan'ny FutureLearn. Maimai-poana ny fampianarana ary manomboka amin'ny 29 Septambra.
Faharetan'ny Tantara Fanadihadiana : Kilasy Master - hanazava momba ny fanadihadiana amin'ny asa fanaovan-gazety manomboka amin'ny hevitra ka hatramin'ny famoaham-baovao ny mpanoratra vaovao ela nihetezana ao amin'ny the New York Times.
Hanolotra fandaharana atolotr'i David Barstow ny Oniversitem-baovao, izay hanazava ny fomba fanoratany tantara, tantara maro olona mpandray anjara na amin'ireo tantara heverina ho tsy mety ho tonga amin'ny fitantarana aza. Hiresaka momba ny fomba fanoratana tantara sy tantara maro mpandray anjara. Manomboka amin'ny 10ora sasany maraina amin'ny 1 Aogositra ny fampianarana. Efa misokatra ny fisoratana anarana ary 99 dolara amerikana ny sarany.
Asa Fanaovan-gazety nomerika – amin'ny teny Espaniola – momba ny fanatsarana ny fahaizana multimedia, famokarana feo, lahatsary, sy asa soratra ao amin'ny Habaka.
Atolotry ny Oniversiten'i Guadalajara ao Meksika, hanolotra fampianarana maharitra dimy herinandro amin'ny volana Septambra. Azo hianarana ao amin'ny aterineto manomboka ny 1 Septambra hatramin'ny 5 Oktobra ny fampianarana. Ny saran'ny fisoratana anarana dia MXN 1200 hoan'ireo mpandray anjara ao Meksika ary 120 dolara Amerikana kosa hoan'ireo mpandray anjara ivelan'ny firenena. Amin'ny 17 Aogositra ny fe-potoana fisoratana anarana farany .
Atolotry ny Foibe Knight, hitondrana ny mpianatra ho haingana amin'ny zavatra rehetra mikasika ny fiantraikan'ny finday amin'ny asa fanaovan-gazety, anisan'izany ny fampiasana tsara indrindra amin'ny fitateram-baovao amin'ny finday, ny famoronana, fampivelarana ny vokatra, fikarohana mpihaino, vaovao malaza sy ny hoavin'ny finday sy ny teknolojian'ny finday. Hanomboka amin'ny 30 Jiona hatramin'ny 3 Aogositra ny fampianarana maimai-poana.
Linkedin hoan'ny mpanoratra gazety - Torolanana amin'ny fampiasana ity tambajotra sosialy ity ho loharanom-baovaom-panoratan-gazety.
Hanomboka amin'ny 21 Jolay amin'ny 12:30 atoandro ity fampianarana maimai-poana ity, tsy maintsy mpikambana ao amin'ny Linkedin (maimai-poana ny fisoratana anarana) ireo mpandray anjara.
Famoronana, Zava-baovao sy Fanovana – amin'ny teny Anglisy sy teny Shinoa ny fampianarana – hevitra hitondrana ny fahaizanao mamorona
Mampihatra fomba fianarana mifototra amin'ny traikefa ity fampianara ity mba hitondrana fanovana fahaiza-mamorona. Atolotry ny Coursera, ity MOOC maimaim-poana ity dia hanomboka amin'ny 14 Jolay hatramin'ny 1 Septambra.
Isaorana ny habaka ijnet izay nahafahana namoaka ny sasany tamin'ireo fampianarana ireo .
Tantaran'ny Mediam-bahoaka farany
Gazetibokin'ny Fahasalaman-Dehilahy Ao Kazakhstan Miteny Ratsy Ny Fahasalaman'ny Vehivavy
Atombohy ny resaka
Alefaso imailaka ny hevitra hafa mipoitra amin ity lahatsoratra ity
Miandry fanekena ny hevitra rehetra. Aza alefa in-droa ny hevitra.
iangaviana ianao haneho fifanajàna amin'ny hevitra rehetra. Tsy ekena ny hevitra feno fankahalàna, vetaveta, mamely olona manokana.
Vakio amin'ny teny Español, বাংলা, English
Dôsie Tafaporitsaka Mampiseho Fa Sary Miboridana No Takalon'ny Vola Indramin'ny Tovovavy Ao Shina
Tononkalo Malagasy 4 Miresaka Fitiavana Tsy Azo Tanterahina Amin'izao Saint Valentin – Andron'ny Mpifankatia Izao
Nahazo Aingam-panahy Tamin'ny Fomba Nentim-paharazana, Mirona Amin'ny Fomba Fitsaboana Natoraly Ny Taovam-pananahany Ireo Vehivavy Any Amerika Latina
Global Voices Amin'ny Teny Malagasy
Sekoly Iray Ao Etazonia Mampianatra Ireo Raim-pianakaviana Koreana 'Ny Fomba...
Mila manao fikarohana kely angamba raha tsy voasoratra ao amin'ny lahatsoratra ilay izy. Efa karazana...
Israely: Fisoloana Vava Ny Fampinonoana Imasom-bahoaka
Fa maninona ary ny lazainy fa 111 ny isan'ny lahatsoratra nefa 134 no hitako amin'ny...
Febroary 2011 130 Lahatsoratra
Jolay 2009 30 Lahatsoratra
Febroary 2008 20 Lahatsoratra
famandrihana maimaim-poana

Mpiara-miasa

Mpiara-miasa

Mpiara-miasa

Mpiara-miasa

Mpiara-miasa

fiaraha-miasa miaraka amin'nyréseau mondial de chapitres,Ny "fondation" dia miasa amin'ny fametrahana foto-drafitr'asa teknika sy ireo karazana fandaminana maro samy hafa mba hahafahana manohana sy mampivelatra ireoprojetswikimultilinguesary mandray ireo soso-kevitra ireo mpikambana ho any amin'ny fanatsarana .Ny "Fondation"dia manome fanazavana misimisy momba ireo "Special:MyLanguage/Multilingualismprojet" maro iza afaka tsidihanao ao amin'ny tranok'ala gratuitement tsy misy fiovana moa izy io
Ireo zavatra voalaza eo ambony ireo moa dia nalaina tahaka tao amin'ny fanambarana ny andraikitra "originale"zay efa voarafitra tsara.Ny fanovana ny zavatra efa voasoratra ao amin'ny fanambarana ny andraikitra"originale"(amin'ny teny anglisy)dia tsy maintsy aroso ato ici ary ho dinihana daholo ireo soso-kevitra rehetra zay voaray avy eo.

(isaky ny mivoaka ny trano aho ka mahita io paiso mamelana io dia tonga ho azy ao am-bavako foana ity tononkalo ity)
Tsara loatra ! Tsy mety raha tsy zaraina ho an'ny namana, Zanak'Iarivo sy Zanaky ny lafy valon'ny Nosy.

Mitohy hatrany ny fiahiana ny lafiny sosialy hataon’ny Star. Fantatra fa nanome ordinatera miisa 5, ho an’ny lycée any Arivonimamo, ny orinasa, ny alakamisy teo. Ho fandrisihana ireo mpianatra hilofo bebe kokoa amin’ny fianarana ataony ny tena antony. Ho fitaovan-tserasera ho azy ireo, hahafahany mifanakalo sy manitatra ny seha-pifandraisana ihany koa izany.
Anisan’ireo lycée mitana ny laharana voalohany amin’ny voka-panadinana ao amin’ny faritra Itasy ny ao Arivonimamo. Misongadina ihany koa izy, raha ampilaharina amin’ireo lycée manerana ny Nosy. Nahavita nifanentana ireo ray aman-dreny sy ireo mpampianatra mpanabe ka nanangana toeram-pamakiam-boky iray. Ny fampitaovana izany kosa no nangatahan’izy ireo fanampiana ka anisan’ny namaly ny antso ny Star, amin’ny alalan’ny fanomezana ireto ordinatera ireto.

Ho an’Antananarivo manokana dia miisa 718.656 ireo mpifidy voasoratra anarana hatreto. Mbola manana 19 andro moa ireo olom-pirenena afaka mifidy hisoratany anarana ao anaty lisitra, raha ny fanazavana, ary nentanin’ny CENI ihany koa ireo efa ao anaty lisitra mba hanamarina tsara ny anarany sy ny mombamomba azy ndrao misy tsy fahatomombanana. Tanjona hapetraka hatrany, hoy ny filohan’ny CENI, Hery Rakotomanana ny hahafeno 10 tapitrisa isa ireo mpifidy handray anjara amin’ny fifidianana izay hotontosaina eo anelanelan’ny 25 novambra sy 25 desambra amin’ity taona ity.

Raha hanao ady hevitra tokoa dia aseho mazava tsara ny tsi-mampitombona na ny tsy maha-mari-pototra ARAKA NY LALÀNA velona, ireo voasoratray ireo fa tsy mandany andro amin’ny fakofakon-dresaka ivelan’izany, araka ny fampianarana hita ao amin’ny Baibolin’ny Kristianina :
« Aza mamaly ny adala araka ny hadalàny, Fandrao mba adala tahaka azy koa hianao. »

Tanàn-dehibe
Ramatoa Ben’ny Tanànan’Antananarivo Renivohitra Lalao RAVALOMANANA dia manana vina ny hanatsara sy hampivoatra ny asa sosialy ny mponina izay eo ambany fiadidiany, anisan’izany ny fampidirana ny ankizy hianatra satria dia izy ireo no ho avin’ny firenena. Ny Alakamisy 19 Oktobra 2017 dia nomarihana tamin’ny fomba ofisialy teny amin’ny DAS Direction de l’Action Sociale (BMH Isotry) izany fampidirana ny ankizy hianatra izany. Ankizy 120 avy amin’ireo fianakaviana tena marefo sy mpirenireny an-dalambe teny amin’ny fokontany : Anatihazo, Ambodin’Isotry, Anosibe, Andavamamba, Manarintsoa, no notoloran’ny Kaominina Antananarivo Renivohitra sy ny UNICEF kitapo sy fitaovam-pianarana ; ankoatra izay dia naloan’izy ireo ihany koa ny saram-pianarana’ireto ankizy ireto.
Araka ny nambaran’ny tompon’andraikitra avy eo anivon’ny Kaominina Antananarivo Renivohitra dia hisy ireo mpisehatra ara-tsosialy izay miisa 20 hanara-maso ny fianaran’ireto ankizy ireto mba hahafahan’izy ireo mamita ny taom-pianarany antsakany sy andavany. Ny Ray aman-dRenin’ireto ankizy ireto ihany koa dia mbola hampanaovana fiofanana manokana mba hahafahan’izy ireo mampivoatra ny fari-piainany.
Fanambarana avy amin’ny Ben’ny Tanàna Lalao RAVALOMANANA

Tanàn-dehibe
Ny Boriboritany fahadimy dia mbola manokatra varavarana hatrany amin’ireo malala- tanana vonona ny hiara- hientana amin’ny fanadiovana sy fampandrosoana ny Tanànan’Antananarivo.

Eritreritra sendra tsy tana sy tantara fohy vitsivitsy notsongaina sy nofantenina ho an'ny masonao. Amin'ny teny Malagasy daholo izany rehetra izany. Mikasika an'i Madagasikara sy ny Malagasy ary izao tontolo izao. Mety tsy hanaisotra tanteraka ny he... View more

[…] fa tsy kisendrasendra ny vondrona raha nipoitra iray volana tao aorian'ny fipoahan'ny herisetra tao amin'ny araben'ny Belgrade nandritra ny filaraharambe Gay Pride. Fa ny mampatahotra azy bebe kokoa dia ny isan'ny “mpankafia”. Nanamarika izy fa: […]

Mo Ibrahim dia injeniera mizaka ny zom-pirenen'i Fanjakana Mitambatra teraka ny 3 Mey 1946 tao Sodana

Mahavariana tanteraka ny zava-misy mianjady amin’ny kolontsaina malagasy. Ndeha hifaka amin’ny tontolon’ny hira ny fanadihadiana. Hay ve ka raha tsy mamaly ny hetahetan’ny vazaha ny tolotra omen’ireo mpihira manao fampisehoana any andafin’ny riaka, ka tsy hahita vokatra tsara e ? « Mazava ho azy… Izay no lalanan’ny tolotra sy ny tinady », hoy ny mpahay toekarena. Fa iza no miteny fa toekarena ihany no azo ibaikoana ny lalànan’ny tolotra sy ny tinady ? Azo dinganina soa aman-tsara io raikipohy io.
Ny maha izy azy ny isam-batan’olona, ny mampiavaka ny isam-paritra, ny mampisongadina isam-pirenena, sns, samy afaka mibaiko ny lalànan’ny tolotra sy ny tinady avokoa. Rehefa hay ny misintona « haza » amin’ny alalan’ireny, vita hatrany ny varotra. Tsy voatery hitady izay mahafapo ny vazaha. Porofo mivaingana amin’izany ny fahatongavan’izy ireo mitrandraka ny kolontsaina malagasy eto Madagasikara.
Matoa mora voarain’ny Malagasy ny kolontsain-dry zareo vahiny, tsy resaka toekarena ihany ny ao ambadik’ireny fa ny tontolon’ny toe-tsaina mihitsy. Maninona, ohatra, ny tanora malagasy no lasa mora mandray zava-bahiny, hevi-bahiny, kolontsaim-bahiny, sns ? Satria mbola ao amin’izy ireny ilay toe-tsaina napetraky ny fanjanahantany.

1. 100% Tandindonin-doza - matetika izy ireo no mitsidika ny pejinao ary miala tsy ho ela. Izany no mahatonga ny taham-pidinan'ny tranokala ho 100% satria tsy liana amin'ny votoatiny, ny sarin'ny tranokala, ary ny serivisy ny mpitsidika..
2. Ny fampiasana tafahoatra ny onjam-piainana - ireo tranonkala dia mampiasa maromaro maromaro hampiasaina amin'ny Google Analytics sy ny mpanjifany. Izy ireo dia tafiditra amin'ny fihetsiketsehana mihoam-pampana ary manararaotra ireo mpanjifany amin'ny fanimbana ny tranokalany amin'ny fifamoivoizana.
Mety tsy ho vitantsika samirery ny handinika ny loharanom-pifamoivoizana sy ny adiresy URL momba ny spam. Ny fomba tsara indrindra anefa dia ny mamorona Filaharana vitsivitsy vitsivitsy ao amin'ny fizarana Add Segment. Tsy misy fitsipika sy fitsipika henjana izay tokony arahanao raha adiresy IP amin'ny mpitsoa-ponenana miseho anarana no miova isan'andro. Tahaka ny nametrahan'ireo spammers vola sy fotoana betsaka ho an'ity raharaham-barotra ity mba hampidirana tranokala maro araka izay tratra.
Raha eo amin'ny server Apache ianao, dia azonao atao ny manaraka ny fitsipiky ny htaccesss mba hampitsaharana ny spam tsy hampiseho anao ao anaty rakitrao. Amin'izay fotoana izay, aza adinoina fa manova ny rohy mifandray aminy izy roa na telo volana. Ny fitsipika dia havaozina tsindraindray, noho izany dia tokony hanaraka ny fanavaozana ianao mba hahafantarana ny fitsipika haccess ankehitriny.
Tsy toy ny darodar.com, video-for-your-business.com dia manolotra tolotra vokatra video ho an'ireo mpanjifany maneran-tany. Misy ny fahafahana manompo fa ara-drariny izany, saingy noho ny tantaran'izy ireo mahatsikaiky, tsy tokony hampidi-doza ny tranokalanao amin'ny fomba rehetra.
Raha tsy te hampiasa ny fitsipiky ny htaccess ianao noho ny mari-pamantarana mampihetsi-po anao, dia afaka manamboatra filaharam-pifamoivoizana hita maso ianao. Ireo sivana ireo dia hanampy anao hanivana ny spam referendum amin'ny fomba tsara kokoa. Tokony handeha any amin'ny sehatra View ianao ary jereo ny safidy Filter. Eto dia tsy maintsy mampiditra fehezanteny manokana ianao ary tsy mihoatra ny halavany mihoatra ny 255.

Tantara mikasika ny Aostralia tamin'ny Avrily, 2015
Ny cockatoo fotsy antsoina hoe Pinangkarl dia mpilalao fototra amin'ny fandaharana amin'ny onjam-peo sy ny fandraisam-peo "Pinarra Aku" izay mampianatra ireo ankizy Aostraliana ny teny Abôrizinalina Warumungu.

Libanona : Izay lafiny maivana amin'ny fotoan'ny ady
Moussa Bashir no mandray fitenenana ao amin'ny blaogy UrShalim ka mitatitra ireo hatsikana izay reny mikasika ny toe-draharaha pôlitika mavaivay any Libanona ankehitriny :

Nampiasain'i Pavel Durov, mpanorina sady talen'ny tambajotra sosialy Rosiana VKontakte, indray ny kaontiny ho toy ny sehatra iray hikiahana hanoherana ny fanivànana ny aterineto. Ny 16 Aprily 2014, nandefa hafatra fohy nefa mafonja sy maranitra [ru] i Durov, nilazàny fa niatrika faneriterena henjana ny VKontakte mitaky ny hanakatonany ny vondrom-piarahamonina an'i Alexey Navalny manohitra ny kolikoly. Tany aloha kely, nobahanana tany Rosia [tatitry ny Global Voices] ny biloagin'i Navalny ao amin'ny LiveJournal noho ny didy avy amin'ny Biraon'ny Lehiben'ny Fampanoavana, saingy tsy talohan'ny niterahany fahatapahan'ny tolotra nitatra be tany amin'ireo Rosiana rehetra mpampiasa ny LiveJournal. Tao anatin'ny hafatra avy aminy androany dia niteny i Durov fa norahonana koa ny VKontakte fa hoe hobahanana manontolo.
Nadikan'ny RuNet Echo manontolo ny fanambaran'i Durov :
Ny 13 Martsa 2014 nangataka ahy hanakatona ny vondrona miady amin'ny kolikoly natsangan'i Alexey Navalny ny Biraon'ny Lehiben'ny Fampanoavana, miaraka amin'ny fandrahonana hibahanana [izay rehetra momba] ny VKontakte. Kanefa, tsy nakatoko io vondrona io tamin'ny Desambra 2011, ary, tsy manan-tsaina hanao izany velively aho amin'izao fotoana izao.
Tato anatin'ny herinandro vitsy lasa dia niatrika faneriterena avy amin'ny lafy rehetra aho. Taminà fomba maro samihafa no niezahako nàka volana iray hisentoana, saingy ankehitriny tonga ny fotoana hitenenana – na izaho, na ireo iray tarika amiko dia tsy hisy handray anjara amin'ny fametrahana sivana ara-politika izany. Tsy hanafona ny vondrom-piarahamonina natsangan'i Navalny manohitra ny kolikoly izahay, na ireo vondrom-piarahamonina anjatony hafa izay iatrehanay fangatahana fanakatonana. Zo tsy azo iadian-kevitra ny fahalalahana hikirakira vaovao anaty fiarahamonina voizin'ny indostria. Raha tsy misy io zo io, tsy misy dikany ny fisian'ny VKontakte.

Rory no manapariaka ao amin'ny blaogy Carbon Copy, izay hevitra novakiany tamin'ny boky The Guerilla Art Kit nosoratan'i Keri Smith, momba izay fomba fanao hanomanana masombolina baomba izay azo afafy tsara amin'ny :
“… trano foana, arabe feno lavadavaka, antontam-pako eny rehetra eny, na izay rehetra mety hahazo tombontsoa avy amin'ny fanirin'ny zava-maitso.”

Na ny ratsy na ny tsara
49 – Mba jereo ny Tompontsika avy ao an-danitra
Avy ao an-danitra
Hanatrika ny Tompo.
Fa fantatry ny Tompo.
Ny andro fitsarana.
4. Ary ny zavatra eto an-tany
Tsia, fa akaiky izao ny maraina;
Ny saotra ao am-po,
Ny fitiavanao.
Ny any am-pasana;
Ny valin’ny nataony.
Ilay Mpanjaka manan-jo.
Mpamonjy izao tontolo izao
1.02 – Ny asany amin'ny famoronana
1.03 – Ny Fahatsarany amin'ny fitondrana
1.04 – Ny fahasoavany amin'ny fanavotana
03 – Ny Fanahy Masina
06 – Ny Fiangonana
6.03 – Ny Sakramentan'ny Fanasan'ny Tompo
6.10 – Fisaorana an'Andriamanitra noho ny mpiasany
7.01 – Ny Antson'ny filazantsara
7.03 – Ny famelan-keloka – ny famonjena
7.05 – Ny fiovam-po – ny fiainam-baovao
7.06 – Ny fiainana ao amin'ny Kristy
8.08 – Amin'ny faran'ny taona
09 – Ny fivorian'ny tanora
10 – Ny hiran'ny ankizy

Ankehitriny kosa dia efa tafapetraka soa aman-tsara ao ampasan-drazany ny nofo mangatsiakan’ny profesora Zafy Albert izay ao Betsiaka, tanàna izay ahitana olona 1500. Betsiaka moa, izay 30 kilometatra miala ao Ambilobe, eny amin’ny lalam-pirenena faha-5A, izay mampitohy an’Ambilobe sy Vohemar. Nampiraisin’ny Betsiaka kosa ny lafy valon’ny nosy ny faha- 21n’ny volana oktobra, izay samy nanome voninahitra farany ity ray aman-dreny lehibe ity.
Filoha Rajaonarimampianina : Nijery ny fanitarana ny seranan-tsambon’i Toamasina
Frantsa : Manohana ny fifidianana malalaka sy mangarahara
Raikitra amin’izay. Manomboka miditra tanteraka ao anatin’ny vanim-potoanan’ny fety ny Malagasy amin’ny fiatrehana ny fetim-pirenena. Nanomboka omaly ary nisantatra ireo hetsika samihafa ny « Carnaval de Madagascar », izay tanterahina eny amin’ny araben’ny fahaleovantena. Nanombohana ny hetsika ...Tohiny
Minisitry ny Tetibola vaovao : Ny fanompoana ny firenena no laharam-pahamehana

Ny Taylor Swift dia matetika lazaina ho "ilay fitiavan'i Amerika" ary fantatra amin'ny hira izay matetika mihira momba ny fitiavana. Ny mozika dia matetika mahakasika hira miaraka amin'ny tononkiram-pampianarana sy tononkira tsotra, izay mahatonga azy ho avy hatrany eo amin'ny fiarahamonim-bahoaka (ilay antsoina hoe "hook) Amin'ny maha mpamoron-kira azy dia nomena fikambanana izyNashville Songwriters Associationary fikambananaSongwriters Hall of Fame. eofahombiazana hafa an'ny Taylor SwiftLoka folo Grammy, FifteenAmerican Music Awards, fitoFirenena Music Association Awards, eninaAkademian'ny Loka Music Music Awardsary telo ambin'ny foloBMI Awards. Nandritra ny androm-piainany dia nividy alalana an'arivony izy tamin'ny alalan'ny 22, ary hira an-tapitrisany navoaka tamin'ny aterineto tamin'ny 50. Ankoatra ny asany mozika dia nanandrana nanao hetsika toy ny mpilalao sarimihetsika koa i Taylor Swift, izay niseho tamin'ny fizarana iray tamin'ny The Crime of Las Vegas tao amin'ny 2009, tao anaty sarimihetsikaNa sv. Andron'ny mpifankatia(2010) ary sarimihetsika an-tsaryThe Lorax(2012).Forbesdia manombana fa nahazo vola an-tapitrisa dolara izy noho ny asany tamin'ny 165. Amin'ny herintaona2013nahazo vola 40 tapitrisa dolara (efa ho 1 tapitrisa tapitrisa satro-boninahitra), izay ny ankamaroan'ny olona tao amin'ny orinasa mozika.
Taylor Swift manohana ny fampianarana momba ny fanabeazana, ny fahaizana mamaky teny sy manoratra, manampy amin'ny fiarovana ny loza voajanahary, mampiroborobo ny zon'olombelonaLGBTary fiantrana ho an'ireo ankizy marary.
Mbola tsy nisy toy izany hatramin'izay. hamaky bebe kokoa
asa alohan'ny 1 taona, volana 3
Miditra ao amin'ny Facebook
Mampiasa mofomamy mba hahafahantsika ampanjifaina sy manara-maso dokam-barotra sy mamorona tontolo azo antoka kokoa. Rehefa izany toerana amin'ny zavatra horonan-taratasy, dia maneho ny fifanekena mba mampiasa mofomamy mba hanangona vaovao momba ny lohamilina VipCasting.cz sy tany an-dafin'i. Read more about, ankoatra ny zavatra hafa, inona no safidy: Okhamaky bebe kokoa

Ben'ny tanàna
fifandraisana iraisam-pirenena
tantaram-pirenena
tontolon'ny asa
Ho avy indray ny fahatsiarovana ny tolom-panafahana natao tamin’ny 29 Mars 1947. 61 taona lasa izany. Tsy zaza miana-mandeha intsony raha taonan’olona izay no andrefesana azy, fa tena efa anaty fahanterana sy fahamatorana. Nefa tena izay tokoa ve no misy? Matotra sy feno fahendrena ary tena tia ny tanindrazany marina ve ny Malagasy miara-miaina aminao ankehitriny? Raha izaho no mamamly dia TSIA avy hatrany no valin’teny omeko anao.
Hazavaiko ny hevitro:
* tsy zoviana amintsika ilay fomba fiantso toa maneso sy nandokoana ny vokatry ny tany hoe ‘VITA GASY’. Rehefa milahatra amin’ny vokatra nafarana avy any ivelany ny an’ny tena, dia amavoina amin’io fiteny io.
* Maro fa tsy vitsy ny Malagasy no menatra koa mampiasa ny teniny eny imasom-bahoaka rehefa mba tafita izay. Tratr’io aretina io avokoa hatramin’ny olona ambony sy mpitondra fanjakana. Nefa mba efa nahita ve ianao Amerikanina, na Anglisy, na Frantsay, na hafa koa aza e, hoe nikabary teo amin’ny taniny ka ny tenin’ny hafa firenena noho izy no nindraminy hampitana ny hafatra tiany havoitra? Tsy mbola nahita aho afa-tsy ny tany mbola voazanaka (ara-bakiteny na ara-toe-tsaina). Nefa ny antsika raha tonga ny tonon-taona, na misy fotoam-pitokanana azitsy zy zaroa, dia tsy ny teny Malagasy madio rano no anaovana azy fa tsy maintsy ilay sadasada manantsoratra ireny foana, raha tsy teny vahiny tsotra izao aza. Indray andro dia nisy vahiny iray tafaresaka tamiko teo ampilaharana vola tamin’ny banky iray. Hoy izy
« mampalahelo ianareo, lazaina fa tokana ny teny Malagasy, lazaina fa harena ny fanananareo azy, fa mba iza aminareo no tena manome lanja azy io, ankoatry ny mpikaroka ao amin’ny Akademia Malagasy sy ny Poety? Izay mifanerasera amiko dia miezaka ny hanakatra ny lanitra sy hiteny ny fiteniko, nefa anie aho no vahiny eto aminareo e! Amin’izay anefa ilay teny avoaka, tsy ambony tsy ambany. Izaho no tokony hiezaka hifehy ny teny Malagasy mba hahafahako mitrandraka bebe kokoa ny fomba amam-panao misy, mba hidirako bebe kokoa amin’ny fiaraha-monina iainako, nefa ianareo no manome vahana anay tsy hifehy ny anareo, koa aza gaga raha na ny fomba fifehezana sy ny fitondran’ny vahiny anareo hatrany anaty orinasa aza dia toy ny fitondra olona tsy misy vidiny. »
* Teny amin’ny fiantsonan’ny fiaramanidina indray raha handeha hamita iraka tany amin’ny faritany ny tenako, dia izao no nitranga. Avy ity zana-bazaha iray mba hamandrika tapakila fa hiondrana ho any ampitan-dranomasina. Tonga dia notsindriany avy hatrany fa billet Air France no ilainy fa tsy hafa ankoatra izay.
* Entanina koa ianao Lehibe io (na ao an-trano, na amin’ny orinasa, na amin’ny fitantanana isan’ambaratonga, hatrany amin’ny fiadidiana ny firenena iray manontolo mihitsy) mba hampiasa ny teny Malagasy amin’ny serasera sy fifandraisana amin’ny birao rehetra. Mba firy amin’ny Malagasy moa no tena mahafehy ny teny Frantsay sy Anglisy io? Ekeko fa marina ny hoe ilaina fehezina koa ny an’ny hafa.
* Manainga anao tomponandraikitra mivantana koa mba hampanaja ny lalana amin’ny fampiasana ny sora-bola eo amin’ny sehatry ny fandraharahana eto Madagasikara, ka rehefa ny ARIARY no voalaza fa vola miasa eto, dia tsy tokony ho ekena mihitsy ny sora-bola EURO, na vola vahiny hafa amin’ny fandraharahana manerana ny tanin’ny Repoblika Malagasy (toy izay hita amin’ny filazana an-gazety maro momba ny resaka hofan-trano sy fifampivarotana sns…) Tsy hoe vola matanjaka izy ireny, dia hanaraka izay koa ny fomba fanehoana vidin’entana sy fandoavana ny lany eto Madagasikara.
Ireto sary rehetra ireto dia nalaina teo anelanela’ny 11h sy 12h. Raha misy olona 1700 mahery no voasoratra (saiky isak’ireo birao notsidihako io an!), dia nanodidina ny 70 teo raha be indrindra no tonga nifidy tamin’io ora io (12h). Topazo maso anie ity fandraisana ny isan’ny olona tao amin’ny EPP Andravoahangy II ity e! Isao ny isan’ny tsanganana sy ny andàlana, dia ataovy ny kajy tsotsotra avy eo.
Koa raha toy ireny daholo tokoa moa ny ohatra omena ny vahoaka, tsy dia hahagaga antsika loatra raha mihena ny fitokisana sy fitiavan’ny daholobe ny mpitondra azy ankehitriny.
Karazana felaka teha-maina fanindroany nahazo ny fitondrana ny valin’iny latsa-bato iny satria raha ny vokatra tsy tena mbola ofisialy manerana an’i Madagasikara navoakan’ny Ministeran’ny Atitany androany maraina, dia 30,71% ny taha-pahavitrihan’ny olona nandeha nifidy. Tsy tokony hitondra fisainana lalina ho an’ny mpitondra ve izany?
Na dia tsy mbola anatin’ny 8 mars tanteraka aza isika dia entina ihany ity lahatsoratra ity ho an’ny rehetra. Manana ny toerany lehibe eo amin’y fiaraha-monina ny vehivavy. Ankoatry ny maha ravaky ny saha sy endriky ny tanàna azy dia aoka ho tadidy mandrakariva fa izy no kofehy na fantsona iray miantoka ny fitohizan’ny taranaka. Andry lehibe iankinan’ny firenena sy ny fisiany araka izany ny vehivavy. Niezaka nitaky fitovian-jo izy ireny. Dia nomena izay tandrify azy tokoa.
Na izany aza anefa dia lazaiko fa tsy mbola, ary tsy ho tanteraka (lafatra) na oviana izay resaka fitovian-jo tadiaviny izay.
Voajanahary mantsy ny maha samy hafa ny lahy sy ny vavy. Aza tonga dia tsinianao avy hatrany fotsiny amin’izao izay lazaiko, fa raha misy adihevitra dia tokony haroso. Fony aho nianatra dia hoy ity anabavy iray mantsy ahy. Efa teny amin’ny ambaratonga ambony tamin’izany fotoana: « Na inona na inona fitakiana fitovoan-jo ataonay, dia ekenay fa resinareo lehilahy foana izahay amin’ny lafin-javatra maro. Resa-be tiana hateza ny hoe tena hitovy tanteraka fa efa napetrak’Andriamanitra ho ny lahy no lohan’ny vavy« . Akatoko eo ny amin’iny sao dia hisy hilaza fa mpanamaivana ny andriambavilanitra aho.
Ny zavatra mampalahelo dia ny reniny izay tokony ho nàmany sy hanampy ary hiaro azy no mitsangana ho fahavalony, noho io fahasembànany io. Tsy avela hianatra fa hataon’ity farany inona, hono, izany, Tsy avela hitady asa koa fa atao toy ny mpanampy
ao an-trano. Iainany isan’andro ny latsalatsa sy ny teny tsy voahevitra rehetra. Mankahàla azy tanteraka noho io antony io ny reniny, ary dia manaraka izany koa ny iray tampo aminy rehetra, izay mahazo vàhana sy fitiavana manokana amin’ity reny mpianga-janaka. Mba mitsetra azy ihany ilay rainy saingy tsy mahavita inona noho iretsy ankilany maro mifanandrina aminy. Avoaka daholo ny vava tsy ambina rehetra toy ny hoe « tsy hahita asa na vady na oviana na oviana raha ny toa azy sima io« . Niantso vonjy tamin’ny alalan’ny taratasiny io anabavy io ny mba hanampian’izay afaka manao izany ho azy, eny fa na dia hanao mpiasa an-trano aza, mba hialany amin’ny ziogan-dreniny. Efa navoakan-dreniny hatramin’ny teny maharary hoe : « tsy manan-janaka anao aho« . Mafy anie izany rey olona e. Tsy te-ho eo amin’ny toerany aho.
tontolo feno fitsinjovana tsy mitsahatra omena azy isan’andro hanatanterahany ny adidiny? Angamba ny tena fitiavana azy dia ny fanampiana azy amin’ny fiainana isan’andro, ary amin’ny lafiny rehetra mihitsy tsy asiana faritra na fetra (na fitsaboana io, na fampitoviana karama ho an’ny asa mitovy ataon’ny lehilahy na vehivavy, sns…).
Izy ireo kosa (ny vehivavy), ho tambin’izany, dia tokony ho mendrika izay fijerena sy fitsinjovana azy manokana izay. Fa tsy sanatria hidingin-drambo ka hanao akohovavy maneno, na ao an-tokantrano na any amin’ny sehatra hafa anatin’ny fiaraha-monina. Satria misy tokoa mantsy ny vehivavy, rehefa mba tafasondrotra izay, ka tonga amin’ilay hoe « manana ny maha-izy azy » no lasa toy ny soavaly tapaka lamboridy (miala tsiny amin’ny ohatra masiaka). Ajanoko eo ny fitanisana izay mety ho lafy ratsy fa ndeha hitodika kosa amin’izay tombon-dahiny ananan’ny vehivavy isika.
Ekena fa « amboan’olona,kofehy manara-panjaitra, vady andefimandry, taranak’i Eva, haingo mipetraka ho ravaky ny tanana, ary voarabe ho endriky ny saha, mandeha ravaky ny lalana, akohovavy maneno » , ireo rehetra ireo dia mirakitra ny fomba fiheverana sy fiantso ny vehivavy, na amin’ny ratsy na amin’ny tsara, na amin’ny fomba fiheverana maro. Raha ny resaka fanabeazana no horesahana dia tsy toy ny any amin’ireo firenena silamo sy ny hafa izay manavaka manokana ny vehivavy intsony ny eto Madagascar.Efa rava tanteraka io fanavakavahana io, na dia mbola misy aza ilay pi-maso an’ila voalazako ery ambony any amin’ny faritra sasany izay mihevitra fa ny lehilahy no handimby anaran-dray ka tsy maintsy omena tombon-dahiny manokana eo amin’ny fianarana. Fa ny vehivavy kosa dia olo-manaraka, andraikitr’olona ka tsy tokony handaniana mondron-kely sy vary iraiventy.
Manomboka izao dia ndeha hiara-hientana isika mba hampihàrana ny zo mitovy ho an’ny fahafahana mahazo fanabeazana mitovy, fahafahana manatratra tanjona mitovy ary azo tratrarina amin’izany fanabeazana izany. Maro amintsika no nampianarin’ny mpampianatra vehivavy. 65% mahery amin’ny mpampianatra Malagasy no vehivavy, raha ny tatitry ny Ministera misahana izany no raisina. Midika izany fa na eo anivon’ny firenena, na eo anivon’ny fiaraha-monina ary indrindra moa fa miainga ao an-tokantrano dia singa iray tsy azontsika tsinontsinoavina ny vehivavy, fa manana ny lanjany tsy azon’ny saina refesina. Talenta manokana nomen-janahary azy ireny ny fahaizana manabe. Tena tsinjon’ny mpianatra ho hafa kokoa ny manoloana mpampianatra vehivavy noho ny manoloana mpampianatra lehilahy na dia sanmy mpanabe izao aza. Raha eo amin’ny lafiny fanabeazana izany dia mazava fa tsy
vitan’ny hoe mira lenta intsony ny lahy sy ny vavy, fa tena efa nihoaran’ny vehivavy lavitra ny lehilahy.
Mikisaka miakandrefana izy io ary mamonjy an’i Diego raha ny fizotrany. Mbola any amin’ny 190km miala an’i Diego ao amin’ny Avaratra atsinanana no misy azy ity, nefa hitondra orana betsaka sy rivotra mahatratra 80km isan’ora. 250km ny savaivony ary miadana ny fifindrany. Voakasiky ny filazana loza manambana daholo ny faritr’i DIANA, SAVA ary SOFIA.
Vao maika nitombo ny hatezeran’ny olona ary tonga hatrany Analakely cinema Ritz ny gidragidra. Rehefa mety ho lalana nivoaka an’i Mahamasina dia nisy izany gidragidra izany avokoa. Tao anaty Stade dia fiara roa no naongan’ny olona ka nodorany. Tsy fantatro aloha na an’iza na an’iza ireo. Roa no olona nalefa tany amin’ny hopitaly, ka ny iray no heno (marihako tsara fa heno) fa hoe maty. Rehefa mahazo vaovao misimisy kokoa aho dia ampitaiko aminao ihany. Izay hijery ny video kosa dia afaka mijery izany any amin’ny france24 fa nalefako any. Ialako tsiny indrindra.
TSy navela hisoka-bava tamin’izay manadihady moa ny police, fa kosa tsy afaka manakana ny mpanao gazet tsy haka sary. Soa fa mba tafiditra ho isan’ny mpanao gazety ny tena tamin’iny fa raha tsy izany dia asa fotsiny.
sarin'i Avylavitra

24/02/2018 - 09:30 : AFT ANDAVAMAMBA: Hisy ny seho lehibe hiarahana amin'ny mpanakanto Jaojaoby anio 24 febroary izao manomboka amin'ny 6ora hariva hoenti-mamarana ny fankalazana ny faha-70 taonan'ny AFT.
23/02/2018 - 15:00 : FANAMBOARAN-DALANA : Ny minisitry ny asa vaventy no hisahana ny fanamboarana ny lalana eto Antananarivo sy ny manodidina ka hisy ny fandaminana amin’ny fifamoivozana eto.
Hamaky ny tohiny...
Ny 27 desambra 2016 teo no nivoaka ny fonjan'Antanimora rehefa notanana 17 andro tao ny filoha lefitry ny vondrona Mapar Augustin Andriamananoro. Tsy re feo intsony izy nanomboka teo.

Dia tonga teo ny mponina tao Kiriata-jearima ka nitondra ny fiaran'i Jehovah niakatra, dia nitondra azy ho ao an-tranon'i Abinadaba teo an-kavoana, ary nanamasina an'i Eleazara zanany mba hitandrina ny fiaran'i Jehovah izy.[Na: Gebea]
[Ny nampibebahan'i Samoela ny Isiraely, sy ny nandreseny ny Filistina, ary ny nitsaran'i Samoela ny Isiraely] Ary hatramin'izany andro izany dia nitoetra ela tany Kiriata-jearima ny fiaran'i Jehovah, dia roa-polo taona; ary ny taranak'Isiraely rehetra nalahelo an'i Jehovah.[Na: nivory ho eo amin'i Jehovah]
Ary hoy Samoela tamin'ny taranak'Isiraely rehetra: Raha miverina amin'i Jehovah amin'ny fonareo rehetra tokoa ary ianareo, dia ario hiala aminareo ny andriamani-kafa sy ireo Astarta, ka ampiomany ny fonareo ho an'i Jehovah, ary aoka Izy ihany no hotompoinareo, dia hamonjy anareo amin'ny tanan'ny Filistina Izy.
Dia nanary ireo Bala sy Astarta ny Zanak'Isiraely ka nanompo an'i Jehovah irery ihany.
Ary hoy Samoela: Vorio ny Isiraely rehetra ho any Mizpa, dia hivavaka amin'i Jehovah ho anareo aho.
Dia nivory tany Mizpa izy ary nanovo rano ka nandraraka izany teo anatrehan'i Jehovah, sady nifady hanina tamin'izany andro izany izy ka nanao hoe: Efa nanota tamin'i Jehovah isika. Ary Samoela nitsara ny Zanak'Isiraely tany Mizpa.
Ary rehefa ren'ny Filistina fa efa vory tany Mizpa ny Zanak'Isiraely, dia niakatra hamely azy ireo andrianan'ny Filistina. Ary nony nandre izany ny Zanak'Isiraely, dia raiki-tahotra izy noho ny Filistina.
Dia hoy ny Zanak'Isiraely tamin'i Samoela: Aza mitsahatra mitaraina amin'i Jehovah Andriamanitsika ho anay ianao, mba hamonjeny anay amin'ny tanan'ny Filistina.
Dia naka zanak'ondry mbola minono Samoela ka nanatitra azy ho fanatitra dorana ho an'i Jehovah; dia nitaraina tamin'i Jehovah ho an'ny Isiraely Samoela, ary nihaino azy Jehovah.
Ary raha mbola nanatitra ny fanatitra dorana Samoela, dia nanatona ny Filistina hiady amin'ny Isiraely; fa Jehovah nampikotrokorana mafy tamin'ny Filistina tamin'izany andro izany ka nampifanaritaka azy, dia resy teo anoloan'ny Isiraely izy.
Ary ny lehilahy amin'ny Isiraely niala tany Mizpa, dia nanenjika ny Filistina ka namely azy mandra-pahatongany teo ambanin'i Beti-kara.
Ary Samoela naka vato ka nanorina azy teo anelanelan'i Mizpa sy Sena, ary ny anarany nataony hoe Ebenezera; fa hoy izy: Efa novonjen'i Jehovah isika hatramin'izao.[Ebnezera = Vato famonjena]
Dia resy ny Filistina ka tsy tafiditra teo anatin'ny fari-tanin'ny Isiraely intsony; ary ny tànan'i Jehovah namely ny Filistina tamin'ny andro rehetra niainan'i Samoela.
Ary Samoela nitsara ny Isiraely tamin'ny andro rehetra niainany.
Ary nandeha isan-taona isan-taona izy nitety any Betela sy Gilgala ary Mizpa ka nitsara ny Isiraely teo amin'ireo tanàna rehetra ireo.Dia niverina ho any Rama indray izy, fa tao ny tranony; ary nitsara ny Isiraely tao izy sady nanorina alitara tao ho an'i Jehovah.
Dia niverina ho any Rama indray izy, fa tao ny tranony; ary nitsara ny Isiraely tao izy sady nanorina alitara tao ho an'i Jehovah.

Momba ny takelaka
Fahatanterahan'ny fanjakan'Andriamanitra - Fivorian'ny firenena, ao an-dohasahan'i Josafata - Famaizana ny fahavalon'Israely - Ny fisehoan'ny fitsarana - Matoky sy miadana ny vahoakan'Andriamanitra.
izay hampodiako ireo lasan-ko babo avy amin'i Jodà sy Jerosalema,
ka hoentiko midina ho eo amin'ny lohasahan'i Josafata;
ary eo no hifandaharako amin'izy ireo,
izay naeliny tany amin'ny firenena,
sy noho ny amin'ny taniko izay nozarazarainy.
ny zanakalahin'i Jodà sy ny zanakalahin'i Jerosalema,
mba hitondrana azy lavitra ny taniny.
7Fa indro aho kosa efa hampitsangana azy any amin'ny tany
ho eo an-tanan'ny zanak'i Jodà,
amin'ny firenena lavitra any;
9Miantsoa izao any amin'ny firenena:
ny lehilahy mpiady rehetra!
aoka ny osa hilaza hoe: olo-mahery fo aho!
ho eny amin'ny lohasahan'i Josafata!
ny firenena rehetra manodidina.
satria be ny haratsian'izy ireo.
ao amin'ny lohasahan'ny fanapahana!
afaka amin'ny kintana ny famirapiratany.
ary hampandre ny feony avy eo Jerosalema izy;
hihorohoro ny tany aman-danitra.
Nefa Iaveh no ho fialofana ho an'ny vahoakany,
ho fiarovana ho an'ny zanak'Israely.
ka tsy hodiavin'ny hafa firenena intsony.
18Amin'izany andro izany dia hitete avy amin'ny tendrombohitra rehetra ny divay vaovao;
ary ny lohasahan-driaka any Jodà, hitsororohan'ny rano avokoa.
Hisy loharano hivoaka avy ao an-tranon'ny Tompo,
noho ny fahasiahana namelezany ny taranak'i Jodà,
fa nandatsaka ny ra tsy manan-tsiny teo amin'ny taniny izy ireo.
ary Jerosalema koa mandritra ny taona mifandimby.
21Fa hosasako ny ran'izy ireo, izay mbola tsy voasasako.

Momba ny takelaka
<19Ary izao koa no lazaiko aminareo: raha misy roa aminareo mifanaiky etý ambonin'ny tany, na inona na inona angatahiny, dia ho azony avy amin'ny Raiko izay any an-danitra izany.
21Ary tamin'izay, nanatona azy Piera nanao hoe: Tompoko, raha diso impiry amiko moa ny rahalahiko no tokony hamela azy aho? Hatramin'ny impito va? 22Dia hoy Jesoa taminy: Izaho tsy milaza aminao hoe hatramin'ny impito, fa hatramin'ny impito-polo fito.

rova Avy amin'ny dikantenin'i palissade teo amin'i Wikibolana frantsay.

14.1 Matoanteny [[sokajy:Endrika:bnt-phu]][[Catégorie:Matoanteny amin'ny teny Endrika:bnt-phu]]
tigra Avy amin'ny dikantenin'i «tiger» teo amin'i Wikibolana anglisy.
fa, -ny, iny, io, iroa, itsy, izany, izay, ka, ilay Avy amin'ny dikantenin'i «that» teo amin'i Wikibolana anglisy.
fanaviana Avy amin'ny dikantenin'i «fever» teo amin'i Wikibolana anglisy.
afositra Avy amin'ny dikantenin'i «feu» teo amin'i Wikibolana frantsay.
loha Avy amin'ny dikantenin'i «tête» teo amin'i Wikibolana frantsay.
mpanao fahatelo singiolary ny filaza manoro ankehitriny ny endriky ny mpanao ny matoanteny tar
laingo, tendro, kadoa Avy amin'ny dikantenin'i «tip» teo amin'i Wikibolana anglisy.
midio, misasa, manasa Avy amin'ny dikantenin'i «laver» teo amin'i Wikibolana frantsay.
ta ♦ X-SAMPA : ♦ AAI : fanononana ?[[Sokajy:Zavatra tsy ampy/fanononana tsy ampy amin'ny teny Endrika:bnt-phu]]
ho avy Avy amin'ny dikantenin'i «come» teo amin'i Wikibolana anglisy.
votre Avy amin'ny dikantenin'i «your» teo amin'i Wikibolana anglisy.
Anarana iombonana amin'ny teny kiorda tavaratra
Zavatra tsy ampy/fanononana tsy ampy amin'ny teny kiorda tavaratra
Endriky ny matoanteny amin'ny teny astoriana
Mpisolo anarana amin'ny teny bassa
Zavatra tsy ampy/fanononana tsy ampy amin'ny teny bassa
Mpisolo anarana amin'ny teny maltey
Zavatra tsy ampy/fanononana tsy ampy amin'ny teny abenaky tandrefana
Matoanteny amin'ny teny rotuman
Mpisolo anarana amin'ny teny poloney
Mpisolo anarana amin'ny teny ido
Tambinteny amin'ny teny silaovaka
Anarana iombonana amin'ny teny basaa
Zavatra tsy ampy/fanononana tsy ampy amin'ny teny basaa
Anarana iombonana amin'ny teny livônianina
Anarana iombonana amin'ny teny ejipsianina taloha
Zavatra tsy ampy/fanononana tsy ampy amin'ny teny ejipsianina taloha

Avy amin'ny dikantenin'i menstruation teo amin'i Wikibolana frantsay.
Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=menstruación&oldid=24111770"

HITANAO ve hoe handeha hitsidika an’iza i Dina? Handeha hijery ny sasany amin’ireo zazavavy nonina tao amin’ny tany Kanana izy. Ho faly amin’izany ve i Jakoba rainy? Mba hamaliana an’io fanontaniana io, dia manandrama mitadidy izay noheverin’i Abrahama sy Isaka ny amin’ireo vehivavy tao Kanana.
Tsy isalasalana mihitsy fa nahita fahasahiranana i Dina. Hitanao ve eo amin’ny sary ilay lehilahy kananita izay eo am-pijerena an’i Dina? Sekema no anarany. Indray andro, rehefa tonga mba hitsidika i Dina, dia noraisin’i Sekema i Dina ary notereny handry miaraka aminy. Ratsy izany, satria ny lehilahy sy vehivavy mpivady ihany no afaka miara-mandry. Nitondra fahasahiranana hafa koa io zava-dratsy nataon’i Sekema tamin’i Dina io.
Rehefa ren’ireo anadahin’i Dina izay nitranga, dia tezitra mafy izy ireo. Ny roa taminy, i Simeona sy Levy, dia tezitra loatra ka nandray ny sabany, nankany an-tanàna ary nanatratra ireo lehilahy tamin’ny fomba tsy nampoizina. Novonoin’izy ireo sy ny rahalahiny i Sekema sy ny lehilahy hafa rehetra. Tezitra i Jakoba satria nanao izany zavatra ratsy izany ireo zanany lahy.
Nahoana no tsy tian’i Abrahama sy Isaka hanambady Kananita ny zanany?

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=multiplexes&oldid=24147043"

Pejy mirohy any amin'i « midaboka » - Wikibolana, raki-bolana malalaka
Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/wiki/Manokana:Pejy_mirohy/midaboka"

mpanao fahatelo ploraly amin'ny endrika ho avy endriky ny matoantenin'ny atao amin'ny filaza mandidy ny matoanteny emo.
Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=emuntor&oldid=25017311"

nala Avy amin'ny dikantenin'i «vice» teo amin'i Wikibolana anglisy.
afofandiovanaAvy amin'ny dikantenin'i «purgatory» teo amin'i Wikibolana anglisy.

sidikinina, hiram-pirenenaAvy amin'ny dikantenin'i hymne teo amin'i Wikibolana frantsay.

kafitera Avy amin'ny dikantenin'i «coffee» teo amin'i Wikibolana anglisy.

mpanao faharoa ploraly endrika ankehitriny amin'ny endriky ny matoantenin'ny mpanao amin'ny filaza mandidy ny matoanteny pono.Endrika:la-conj-form-gloss

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=suantraí&oldid=23797069"

► Anarana iombonana amin'ny teny kannara‎ (3 054 Pj)
► Matoanteny amin'ny teny kannara‎ (72 Pj)
► Mpamaritra amin'ny teny kannara‎ (43 Pj)
► Mpamaritra anarana amin'ny teny kannara‎ (vide)
► Tambinteny amin'ny teny kannara‎ (10 Pj)
Ireo lahatsoratra ao amin'ny sokajy "kannara"
Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=Sokajy:kannara&oldid=24623453"

Mpanao voalohany ny singiolary ny ankehitriny ny endrika maneho ny matoanteny éclipser
Mpanao fahatelo ny singiolary ny ankehitriny ny endrika maneho ny matoanteny éclipser

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=orðabók&oldid=23635008"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=mediaban&oldid=24107144"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=ansprechend&oldid=25326478"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=chasqueéis&oldid=23115886"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=Massaker&oldid=22805740"

filan' ny nofo, filan-dratsy, filana Avy amin'ny dikantenin'i lust teo amin'i Wikibolana anglisy.

manapotipotika Avy amin'ny dikantenin'i «abîmer» teo amin'i Wikibolana frantsay.

mpanao faharoa singiolary endrika ankehitriny amin'ny endriky ny matoantenin'ny mpanao amin'ny filaza mandidy ny matoanteny amico.
Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=amicato&oldid=22939005"

noely, Krismasy Avy amin'ny dikantenin'i Noël teo amin'i Wikibolana frantsay.

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=humilier&oldid=23936845"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=lustrabimus&oldid=24078864"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=turniej&oldid=23760675"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=discludebantur&oldid=23298342"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=equator&oldid=26034952"

Endrika efa lasa an'ny matoanteny outraise

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=disecarais&oldid=23300681"

Endrika efa lasa an'ny matoanteny lay up

Endrika efa lasa an'ny matoanteny prostitute

zava-pisotro Avy amin'ny dikantenin'i «boisson» teo amin'i Wikibolana frantsay.

diloilo, famonty, menaka, solika Avy amin'ny dikantenin'i oil teo amin'i Wikibolana anglisy.

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=praeveneratis&oldid=23835063"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=abhorrasses&oldid=22839872"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=mélangeront&oldid=24153271"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=gruppo_musicale&oldid=23897264"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=insultareris&oldid=23989056"

mpanao voalohany singiolary endrika ankehitriny amin'ny endriky ny matoantenin'ny mpanao amin'ny filaza mandidy ny matoanteny criso.

Avy amin'i Wikipedia
Isam-ponina 1 875 mponina
Tanànan-dehibe NC
I Bénéjacq dia kaominina ao amin'ny fivondronan'i Pau, ao amin'ny departemantan'i Pyrénées-Atlantiques, ao amin'ny faritr'i Nouvelle-Aquitaine, ao Frantsa. Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 64109. I Thomas Paniagua no ben'ny tanàna mandritry ny taona 2008–2014. Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vath Vielha
Ny isam-ponin'i Bénéjacq dia 1875 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009. Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 249 metatra. Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 466 metatra. Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.1928° ary -0.2119° amin'ny soratra desimaly. Ny faritr'ora dia GMT+1.
Eo amin'i www.communes.com
Hita tao amin'ny "https://mg.wikipedia.org/w/index.php?title=Bénéjacq&oldid=930585"
Tanàna ao amin'ny faritr'i Pyrénées-Atlantiques
Hijery ny tantara
Amin'ny tetikasa hafa
Fampahalalana mikasika ny pejy
Amin'ny tenim-pirenena hafa
Hanova ny rohy
Voaova farany tamin'ny 7 Novambra 2018 amin'ny 11:28 ity pejy ity.
Azo ampiasaina araka ny fepetra apetraky ny lisansa Creative Commons Attribution-ShareAlike ; Mety misy ny fepetra fanampiny mihatra. Jereo fepetram-pampiasana ho an'ny antsipirihany.
Mombamomba ny Wikipedia

Avy amin'i Wikipedia
Isam-ponina 2 370 mponina
Tanànan-dehibe NC
Ny isam-ponin'i Poix-de-Picardie dia 2370 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006. Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 94 metatra. Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 190 metatra. Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.7767° ary 1.9853° amin'ny soratra desimaly. Ny faritr'ora dia GMT+1.
Eo amin'i www.communes.com
Hijery ny tantara
Amin'ny tetikasa hafa
Fampahalalana mikasika ny pejy
Amin'ny tenim-pirenena hafa
Hanova ny rohy
Voaova farany tamin'ny 4 Mey 2016 amin'ny 13:23 ity pejy ity.
Azo ampiasaina araka ny fepetra apetraky ny lisansa Creative Commons Attribution-ShareAlike ; Mety misy ny fepetra fanampiny mihatra. Jereo fepetram-pampiasana ho an'ny antsipirihany.
Mombamomba ny Wikipedia

Avy amin'i Wikipedia
Velarantany 7 km2
Isam-ponina 60 mponina
Tanànan-dehibe NC
Ben'ny tanàna Jean-Luc Lefebvre
I Saint-Pierre-lès-Franqueville dia kaominina ao amin'ny fivondronan'i Vervins, ao amin'ny departemantan'i Aisne, ao amin'ny faritr'i Picardie, ao Frantsa. Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02688. I Jean-Luc Lefebvre no ben'ny tanàna mandritry ny taona 2008–2014. Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Thiérache du Centre
Ny isam-ponin'i Saint-Pierre-lès-Franqueville dia 60 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008. Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 106 metatra. Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 182 metatra. Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.8203° ary 3.8244° amin'ny soratra desimaly. Ny faritr'ora dia GMT+1.
Eo amin'i www.communes.com
Hijery ny tantara
Amin'ny tetikasa hafa
Fampahalalana mikasika ny pejy
Amin'ny tenim-pirenena hafa
Hanova ny rohy
Voaova farany tamin'ny 21 Aogositra 2013 amin'ny 05:46 ity pejy ity.
Azo ampiasaina araka ny fepetra apetraky ny lisansa Creative Commons Attribution-ShareAlike ; Mety misy ny fepetra fanampiny mihatra. Jereo fepetram-pampiasana ho an'ny antsipirihany.
Mombamomba ny Wikipedia

Avy amin'i Wikipedia
Isam-ponina 136 mponina
Tanànan-dehibe NC
I Veuilly-la-Poterie dia kaominina ao amin'ny fivondronan'i Château-Thierry, ao amin'ny departemantan'i Aisne, ao amin'ny faritr'i Picardie, ao Frantsa. Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02792. I Philippe Menveux no ben'ny tanàna mandritry ny taona 2008–2014. Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Charly sur Marne
Ny isam-ponin'i Veuilly-la-Poterie dia 136 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008. Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 72 metatra. Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 176 metatra. Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.0858° ary 3.2128° amin'ny soratra desimaly. Ny faritr'ora dia GMT+1.
Eo amin'i www.communes.com
Hita tao amin'ny "https://mg.wikipedia.org/w/index.php?title=Veuilly-la-Poterie&oldid=666947"
Hijery ny tantara
Amin'ny tetikasa hafa
Fampahalalana mikasika ny pejy
Amin'ny tenim-pirenena hafa
Hanova ny rohy
Voaova farany tamin'ny 21 Aogositra 2013 amin'ny 06:41 ity pejy ity.
Azo ampiasaina araka ny fepetra apetraky ny lisansa Creative Commons Attribution-ShareAlike ; Mety misy ny fepetra fanampiny mihatra. Jereo fepetram-pampiasana ho an'ny antsipirihany.
Mombamomba ny Wikipedia

Avy amin'i Wikipedia
Isam-ponina 2 867 mponina
Tanànan-dehibe NC
Ny isam-ponin'i Varilhes dia 2867 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008. Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 309 metatra. Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 592 metatra. Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.0464° ary 1.6292° amin'ny soratra desimaly. Ny faritr'ora dia GMT+1.
Eo amin'i www.communes.com
Hita tao amin'ny "https://mg.wikipedia.org/w/index.php?title=Varilhes&oldid=666719"
Tanàna ao amin'ny faritr'i Midi-Pyrénées
Hijery ny tantara
Amin'ny tetikasa hafa
Fampahalalana mikasika ny pejy
Amin'ny tenim-pirenena hafa
Hanova ny rohy
Voaova farany tamin'ny 21 Aogositra 2013 amin'ny 06:36 ity pejy ity
Azo ampiasaina araka ny fepetra apetraky ny lisansa Creative Commons Attribution-ShareAlike ; Mety misy ny fepetra fanampiny mihatra. Jereo fepetram-pampiasana ho an'ny antsipirihany.
Mombamomba ny Wikipedia

Avy amin'i Wikipedia
Tokony jerena akaiky kokoa ny resaka tsipelin-teny anatin'ity takelaka ity
Ilaina tsaraina ny teny diso tsipelina ary koa ireo fehezanteny izay mety ahitana hadisoan-drariteny. Mety ho moramora kokoa angamba ny asa fanitsiana tsipelina amin'ny alalan'ny fitaovana eto amin'ireto pejy ireto.
Mbola ambangovangony ity lahatsoratra ity ary tokony hofenoina.
Azonao atao ny mandray anjara eto amin'ny Wikipedia amin'ny alàlan'ny fanitarana azy.
Jereo koa ny pejy Ahoana ny manao takelaka rehefa te-hijery hoe ahoana no fanaovana azy.
Hijery ny tantara
Amin'ny tetikasa hafa
Fampahalalana mikasika ny pejy
Amin'ny tenim-pirenena hafa
Hanova ny rohy
Voaova farany tamin'ny 8 Aogositra 2013 amin'ny 13:56 ity pejy ity.
Azo ampiasaina araka ny fepetra apetraky ny lisansa Creative Commons Attribution-ShareAlike ; Mety misy ny fepetra fanampiny mihatra. Jereo fepetram-pampiasana ho an'ny antsipirihany.
Mombamomba ny Wikipedia

Avy amin'i Wikipedia
Isam-ponina 12 mponina
Tanànan-dehibe NC
I Tarentaise, Loire dia kaominina ao amin'ny fivondronan'i Saint-Étienne, ao amin'ny departemantan'i Loire, ao amin'ny faritr'i Rhône-Alpes, ao Frantsa. Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 42306. I Patrick Leplat no ben'ny tanàna mandritry ny taona . Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes des Monts du Pilat
Ny isam-ponin'i Tarentaise dia 12 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999. Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 856 metatra. Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1296 metatra. Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.3739° ary 4.4889° amin'ny soratra desimaly. Ny faritr'ora dia GMT+1.
Eo amin'i www.communes.com
Tanàna ao amin'ny faritr'i Rhône-Alpes
Hijery ny tantara
Amin'ny tetikasa hafa
Fampahalalana mikasika ny pejy
Amin'ny tenim-pirenena hafa
Hanova ny rohy
Voaova farany tamin'ny 3 Mey 2016 amin'ny 14:50 ity pejy ity.
Azo ampiasaina araka ny fepetra apetraky ny lisansa Creative Commons Attribution-ShareAlike ; Mety misy ny fepetra fanampiny mihatra. Jereo fepetram-pampiasana ho an'ny antsipirihany.
Mombamomba ny Wikipedia

Ny volan’ny OMS no nolaniany tsy misy porofo amin’ny fandaharan’asa tsy nampanaoviny ; dia ny zaza no iantefany.
Misy famelabelarana momba ny fandevenana ny matin’ny areti-mandringana toy ny pesta

Hiezaka hanohitra ireo klioba lehibe ireo, izany manomboka eto ireo vao misandratra. Anisan’izany, ny AZA Ambatondrazaka, izay hifandona amin’ny Fosa Juniors. Raha ny ara-taratasy aloha, manantombo ny ekipan’i Boeny, izay hilalao etsy amin’ny kianjaben’i Mahamasina. Ny tsy fahazarana io kianja io, no mety ho olana ho an’Ambatondrazaka. Na izany aza, tsy maintsy hiezaka hanao izay ho afany ny AZA, amin’ity.
Tsiahivina fa hatao ny 9 sy ny 12 ary ny 20 aogositra ho avy izao, ny lalao 10 ambiny, amin’ity ampaha-32-n-dalana ity. Amin’izany koa vao hirotsaka an-tsehatra ny Cnaps Sport Itasy, tompon’ny amboara farany sy ny Tana Formation.
Minisiteran’ny Paositra sy ny fifandraisan-davitra: mangataka tsy hitataovan-ketra ny vokatra informatika
Mandeha ankehitriny ny fiaraha-miombon’antoka amin’ny tsy miankina sy ny fanjakana (3P). Anisan’izany ny lafiny fifandraisan-davitra sy ny teknolojian’ny informatika, hampiroboroboana ny lafiny niomerika, ifantohan’ny minisitera mpiahy (MPTDN).
Araka ny efa notaterina teto, omaly, anisan’ny orinasa tsy miankina miara-miombon’antoka amin’ny fanjakana, ao anatin’ny 3P, ny Orange. Nohavaozina ny fandaharanasa tanterahin’ny Orange solidarité Madagasikara, ary tanjona ny hanapariahana azy manerana ny Nosy. hametrahana ny fanabeazana niomerika any amin’ny sekoly CEG miisa valo (eto Analamanga, Diana,…), manampy ireo 88 efa natao nanomboka ny taona 2014 manerana ny faritra 22. Eo koa ny fananganana ny toerana miisa 12 antsoina hoe tanànan’ny niomerika, manampy ny vehivavy. Nilaza ny minisitra Rakotomamonjy Neypatraiky, fa hanampy ny fivelaran’ny ankizy ny fampiasana ny fitaovana niomerika any an-tsekoly, sady hanampy ny ady amin’ny fijanonana amin’ny fianarana sy hampihenana ny tsy fahaizana mamaky teny sy manoratra.
Ahiana ho famotehana na fandripahana ireo manda iankinan’ny Antoko ny zava-misy, ary toa mampitombina izany izao famonoana misesisesy izao. Mikasika an’i Tsiandopy Jacky Mahafaly, ohatra, dia voalazan’ny loharanom-baovao, fa nifampiresaka momba ny hanatanterahana ny Kongresin’ny Antoko any amin’ny faritra Sava izy sy ny filoha teo aloha Marc Ravalomanana, saingy izy lasa nodimandry iny. Manampy izay dia toa nifanojo tamin’ny antsojay natao tamin’ny antoko amin’ny fanamarihana ny faha-15 taonany mantsy ireny zava-doza isan-karazany nisesisesy ireny. Ho lasa kolontsaina sy fomba fiady politika eto amin’ny firenena ve izany ny famonoana olona mba hampangina azy na ho famotehana ny tanjany ara-politika? Maro ny mihevitra ihany koa fa tahotra ny resaka fifofoana ny ainy no antony mampangina tanteraka an’i Andry Rajoelina amin’izao fotoana.
Nivoaka tamin’ny fahanginany manoloana ny lozam-pifamoivoizana mahatsiravina niseho tany Ankazobe ny sampan-draharaha momba ny fitsarana ny fiara, ka nisy ny fanazavana natao teny Alarobia omaly.
100% ny taham-pahafahana CEPE ho an’ny fanadinana farany teo ho an’ny EPP Fanjahira ao amin’ny Zap Ifarantsa, Cisco Taolagnaro. Tsara hatrany ny vokatra fa olana sedrain’ny mpitantana ny sekoly ny fialan’ny mpianatra indrindra ny ankizivavy rehefa tonga eo amin’ny 13- 14 taona ao amin’ny kilasy 7ème. “Alefan’ny ray aman-dreny manambady sahady izy ireny ialana amin’ny vesatra ao an-tokantrano. Betsaka amin’ireo ray aman-dreny no tsy mahaloa ny latsakemboky ny Fram 5 000 Ar isan-taona isan’ankizy”, hoy ny talen-tsekoly, Beby Constance. Tamin’ny taom-pianarana farany teo, 10 ireo niala an-daharana lasa manampy ny ray aman-dreny na koa lasa manam-bady. Vokatry ny fahantrana avokoa izany, hoy ihany izy. 436 ny isan’ny mpianatra tamin’ny taom-pianarana lasa teo. Sivy ny mpampianatra misahana ny kilasy rehetra, roa mpiasam-panjakana amin’ireo.
Nahazo fanasokajiana EPP kintana telo satria manana toeram-pivoahana sy fahazoana rano madio ary ny fitaovana fitatavanan-drano ny sekoly. Mifefy rahateo ny toeram-pianarana ary manana zaridaina karakarain’ny mpianatra mandritra ny taom-pianarana. Nanentana tamin’ny fampidiran-drano teo anivon’ny sekoly ny Unicef. Noho ireo vokatra tsara ireo, nomena azy ny kintana telo. Efa manana efitrano vaovao handraisana ny ankizy madinika ao amin’ny préscolaire ny EPP amin’izao fotoana izao, vokatry ny fanohanan’ny Unicef ny taona 2013.
Nanambatra ny heriny ary niray feo. Nanao fanambarana ireo antoko politika maromaro ao Fianarantsoa tamin’ity herinandro ity ary nilaza ny tsy hanekena intsony ny mbola hitohizan’izao fitondrana izao intsony.
Hentitra sy nahitsy ny hafatra. “Tsy azo avela hitohy intsony izao fahoriana zakain’ny Malagasy izao…”, hoy ny fanambarana iraisana nataon’ireo antoko maromaro, ao Fianarantsoa ny 2 aogositra teo. Nohamafisin’izy ireo ny fanambarana efa nataon’ny Justice et Paix any an-toerana ny volana jolay teo. Nivoitra tamin’izany fa tsy mandeha amin’ny laoniny intsony izao fitantanana ny firenena izao ka tokony hatsahatra. “Miseho lany amin’ny endriny maro eto amintsika ny tsy fahamarinana; ny kolikoly, ny kiantranoantrano… Tahaka zany koa ny tsy fandriampahalemana, efa miorim-paka eto amintsika”, hoy ihany ny fanambarana. Manoloana izany, nambaran’izy ireo fa tonga ny fotoana. “Ny be no basy ary ny firaisankina no hery”, hoy ihany ireto antoko politika ireto.
Nohitsin’ny fanambarana koa fa manao bemarenina ny fanjakana na teo aza ny hafatry ny fiangonana. “Natao hanitsiana ny fomba fitantanana tsy mety miseholany etsy sy eroa sy mamotika ny vahoaka ireny. Iaraha-mahita anefa ny vokatr’izany amin’ny iainan’ny vahoaka noho ny tsy fankatoavan’ny mpitondra ireny tenin’ny ray aman-dreny. Potika ny firenena ary mijaly sy maty ny vahoaka”, hoy ihany izy ireo.
Midika izany fa miombon-kevitra amin’ny tsy fetezan’izao fitantanana ny firenena izao ireo antoko politika ao Fianarantsoa. Anisan’izany ny Tim, ny Mapar, ny Tambatra, ny Avana, ny Maitso hasin’i Madagasikara… Efa maka bahana hanomana hetsika sy fihaonambe hiantsoana ny kristianina sy ny vahoaka miaraka amin’ny Justice et Paix izy ireo ato ho ato.
Nihena ny aretim-pivalanana noho ny fahazoana rano ao an-tanàna
Naiditra eny amin’ny fonjaben’i Tsiafahy omaly rehefa avy natolotra ny fampanoavana i Nono, jiolahy voarohirohy ho tompon’antoka tamin’ny famonoana polisy teny Andrefan’Ambohijanahary, ny 26 jolay 2017 lasa teo…
Nanao ny vela-pandrika ny polisy ka tratra teo Anosibe i Nono, ny alarobia teo. Hita teny an-toerana koa i Bolo, saingy tafaporitsaka. Mitohy ny fikarohan’ny polisy ireo jiolahy ireo.
Tsy mahagaga raha nitranga iny loza nahatsiravina naharatrana sy namoizana ain’olona maro, tany Ankazobe farany teo iny. Hay ka efa lany ”visite technique” tamin’ny 28 febroary 2015 ilay Boeing be misy rihina fototry ny loza. Manginy fotsiny ny isan’ny mpandeha izay nihoatra lavitra ny tokony ho izy.
Isaky ny enim-bolana no tokony hanao fitsirihana ara-teknika ny fiara, raha ny fanazavana voaray eo anivon’ity ivotoerana ity. Ahoana ny fomba nahafahan’io fiarabe io niasa nandritra izay telo taona izay ka hatramin’ny fotoana nitrangan’ny loza tao Ankazobe? Tsy afa-miala amin’izany ny tompon’ny fiara? Eo koa ireo mpitandro filaminana eny amin’ny lalam-pirenena samy tompon’andraikitra amin’ity raharaha ity fa tsy afa-miala? Tsy efa tokony ho fantatr’izy ireo ve fa hoe mihoatra ny isan’ireo mpandeha tao amin’ity Boeing ity?
Hanolotra vahaolana, Plan Marshall Gasy (PMG) ho an’ny filoham-pirenena ny GTL. Raha tsy hitan’ny vondrona ny vokatr’izay, hisy ny fidinana an-dalambe. « Ahoana no hoe tsy ilaina ny midina an-dalambe? Firenena efa 200 taona aza, mbola midina an-dalambe », hoy izy. Fomba roa ihany no ahazoan’ny vahoaka maneho ny heviny, ny fifidianana sy ny fidinana an-dalambe.
Tsy fidiny azy ny fidinana an-dalambe, fa noho ny toetra na ny fomba fitondrana. Miandry ny vokatry ny vahaolana PMG hatolony ny filoha ny GTL. Raha tsy misy fiheverana izany, hatao ny fidinana an-dalambe.
Mila hahitsy hifanarahana amin’ny fahantran’ny firenena ny lalàmpanorenana. Vahaolana hahitam-bokatra haingana amin’ny PMG ny fanafonana ny Antenimierandoholona, fa ny Filankevitry ny fampihavanam-pirenena no hanao ny asany: hanara-maso ny fitsinjaram-pahefana, ohatra. Ny filoham-pirenena no manendry praiminisitra, tsy hihoatra ny 20 ny isan’ny minisitra, ary hofidin’ny vahoaka ny filoham-pokontany.
Vatsiana helikoptera ny mpitandro filaminana hampanjakana ny fandriampahalemana; omena fiara 4 x 4, tambin-karama manokana izay manao hetsika any ambanivohitra na an-tanàn-dehibe… Hatsangana ny komitin’ny sojabe isaky ny faritra saro-pady hiara-miasa amin’ny mpitandro filaminana, atsahatra ny fanondranana omby maty na velona any ivelany mandra-pahafoana ny halatra omby.
Tsiahivina fa 500 ireo nisoratra anarana tany am-piandohan’ny fifaninanana MJM. 110 ireo afaka nifaninanana ary 52 ireo niakatra teo amin’ny fifantenana faharoa ary izao hiatrika ny dingan’ny manasa-dalana izao.
Raha tiana hahomby ny fanabeazana, mila mahafantatra ny tena andraikiny koa ny ray aman-dreny. Izay no antony nanaovan’ny minisiteran’ny Fanabeazam-pirenena ny sekolin’ny ray aman-dreny hizarana ny tsara ho fantatra mandritra ny 50 ora.
80%-n’ny fanabeazana ny zaza any an-tokantrano ka tokony mahalala ny andraikiny avokoa ny ray aman-dreny rehetra manan-janaka any an-dakilasy. Hapetraka rahateo manomboka amin‘ny taom-pianarana vaovao ny satan’ny fitondran-tena mendrika ho an’ny mpianatra sy ny mpanabe ary ny ray aman-dreny ho an’ny sekolim-panjakana. Mahazo manaraka ny sata koa ny sehatra tsy miankina. Hitohy amin’ny taom-pianarana vaovao ny sekolin’ny ray aman-dreny.
Efa mpanohana asa sosialy maro ao anatin’ny fokontany Ambohitsorohitra-Ambatonakanga-Atsimon’Analakely ny farmasia. Anisan’izany ny fanampiana ny fianakaviana sahirana nandritra ny asaramanitra 26 jona lasa teo. Eo amin’ny fahasalamana, nanatsara ny toeram-pandraisana ny marary eny amin’ny sampam-pitsaboana homamiadana HJRA koa ny mpitantana ny farmasia. “Isaky ny 1 desambra, andro maneran-tany iadiana amin’ny tsimokaretina VIH/Sida, misy ny fitiliana maimaimpoana azon’ny rehetra atao ao amin’ny farmasia Antaninarenina”, hoy ny mpiandraikitra ny lafiny sosialy, Rafidison Nathalie.
Hiditra an-tsehatra hiatrika ny lalao mandroso, dingana farany amin’ny fiadian-toerana hiatrehana ny fiadiana ny ho tompondakan’i Afrika, ho an’ireo mpilalao tsy matihanina na ny «Chan 2018», hatao any Kenya, ny Barea de Madagascar. Fihaonana, mandroso, hatao etsy amin’ny kianjaben’i Mahamasina, ny alahady 13 aogositra ho avy izao ary hikatrohana amin’i Angola.
Efa fantatra fa teratany maorisianina no hitantana ny lalaon’ny roa tonta amin’izany ary avy atsy Kaomoro kosa ny mpitsara fahefatra. Raha tsy misy ny fiovana, ho tonga amin’ny zoma 11 aogositra, ny delegasiona avy any Angola. Hatreto aloha, tsy mbola fantatra ny isan-dry zareo Angoley, ho avy eto Madagasikara.
Notsiahivin-dRakotomalala Marcel, fa ny Makis de Madagascar, izay mbola hiatrika ny fiadiana ny ho tompondakan’i Afrika (Can), ho an’ny rugby à 7, lahy sy vavy. Any Zimbaboe, ny an’ny vehivavy ny volana septambra ary any Kenya kosa ny an’ny lehilahy, ny volana oktobra, ho avy izao.
Mihamahazo vahana hatrany ny tsy fandriampahalemana eto an-drenivohitra sy ny manodidina.
Taorian’ilay tovolahikely iray mpivarotra gilasy maty notifirin’ny jiolahy teo amin’ny lohany iray volana latsaka izay teny Andraisoro dia tovovavy kely iray indray no naratra mafy vokatry ny fanafihan-jiolahy nitranga tao Ambatomaro Antsobolo afaka omaly alina tokony ho tamin’ny 07 ora. Folo lahy mirongo fiadiana izy ireo no indray nanao izao fanafihana izao izay marihina fa tsy nisy tratra na dia iray aza. Raha araka ny vaovao azo dia anisan’ny tranom-barotra mpambongady iray tena goavam-be eny Ambatomaro ity notafihin’izy ireo ity. Na izany aza tsy nahazo na inona na inona izy ireo. Ny tena nahavariana ny rehetra dia tsy natahotra ihany koa ireto jiolahy ireto satria tsy nisy nisaron-tava na dia iray aza.
Nampahafantarina tetsy amin’ny tranom-bokim-pirenena etsy Ampefiloha ny alakamisy teo ny fandaharam-potoana mandritry ny andiany faha 10 amin’ny festival Lampogno izay hatao any Antsohihy ny 24 ka hatramin’ny faha 27 aogositra izao.
izay manam-pahaizana manokana momba izay lafiny serasera izay, tetsy amin’ny Trass Tsiadana ny alarobia teo. Antony namelabelarany izany, raha ny fanazavany, dia satria manana anjara toerana goavana amin’ny fiainam-pirenena io resaka serasera io. Amin’izao, hoy izy, raha misy olana kely, toy ny tsy fahampian’ny mpampianatra, dia tsy ny fototry ny olana no jerena fa vahaolana vonjimaika hatrany, toy ny fandraisana FRAM. Na eo amin’ny lafiny politika koa aza, hoy izy, raha tsy hiresaka afa-tsy fifidianana, ohatra, dia ny olom-pirenena mihitsy no mila fanabeazana mba hahaizany hifidy fa na mangarahara sy tomombana aza ny fifidianana ka tsy mahay mifidy ny vahoaka dia tsy hampiova toe-draharaha na oviana. Isan’ny nandray anjara fitenenana tamin’ny hetsika moa ny filoha tale jeneralin’ny Vidy varotra, Tahiana Razafinjoelina ary dia nilaza izy fa isan’ny voizina an-tserasera amin’izao ihany koa ny fampirisihana hifaninana kanefa dia ny fifanohanana sy fifanampiana izao no ilaina raha tiana ny handroso.
Mihamitombo isa hatrany ireo bajaj miasa ao an-drenivohitr’i Mahajanga amin’izao fotoana izao.
Raha araka ny fanazavan’Atoa Nourdine, tompon’andraikitra voalohany misahana ny fitaterana eo anivon’ny kaominina, kaominina dia efa mananika ny 2.000 isa izy ireo ankehitriny nefa ny 890 ihany no manana laharana sy nahavita ny licence-ny ara-dalana. Mety mbola mihoatra io isa io hoy hatrany ity tompon’andraikitra ity satria dia misy amin’ireo tyompona bajaj no mampiasa bajaj maromaro nefa laharana iray ihany no hananany raha tsy manana taratasy mihitsy ny sasany nefa miasa mampidi-bola isan’andro. Antony nandraisan’ny kaominina ambonivohitr’i Mahajanga sy ny prefet any an-toerana ary ny koperativa Bajaj ilay fepetra hampidirana ny fourriere ireo tsy ara-dalana izany rehetra izany ato ho ato. Ny tapaky ny volana Aogositra ho avy izao no fe-potoana farany nomena azy ireo. Marihina moa fa naaton’ny kaominina aloha ny ny fizarana capacité ho an'ireo mpamily bajaj noho ny atsirambina hataony amin’ny asany ihany koa.
Hifarana ny 20 Aogositra ho avy izao, raha araka ny loharanom-baovao azo rehefa naharitra herinandro maromaro ny fe-potoana nomena ireo sekoly tsy miankina tsy manara-dalàna teto an-drenivohitra ka nahazo fampitandremana avy amin’ny Ministeran’ny Fanabeazam-pirenena.
Anisan’ny vaovao tena nahoraka teto amintsika tamin’ity herinandro ity ny fifanolanana misy eo amin’ireo samy mpikambana ao anatin’ny FIZAFATO na ny Zanaky ny Faritany Toliara.
Manomboka hita taratra mivantana eto amintsika ary misy fiantraikany avy hatrany amin’ny fambolena mihitsy amin’izao fotoana izao ny fiovaovan’ny toetr’andro eto amintsika.
Nihazo an’i Manjary ny Filoham-pirenena teo aloha Marc Ravalomanana, taorian’ny nahavitan’ny Kongresim-paritry ny Antoko ny antoko Tiako I Madagasikara tao Manakara ny alakamisy teo.

Mpiara-miasa
Sokajin-teny matoantenin'ny atao

Ampiasao izany ho toy ny fototra teny Translation tenim-pirenena hafa
Aiza ny toeram-pivarotana (ny ekipa)?
Midira ao amin'ny
Amin'izao fotoana izao:

Repoblikan'i Madagasikara (Malagasy)

Volana fahefatra amin' ny taona araka ny kalandrie vahiny izay arahina saika hatraiza hatraiza ankehitriny; misy andro telopolo ny volana avrily. (Raha samy haka anarana avy amin' ny teny vahiny ihany, tsy aleo ve ilay mifanakaiky amin' ny mahazatra no raisina?) [Rajemisa 1985]

Hijery ny anatiny
Ho any amin'ny loha hevitra
Fanontaniana Fametraky ny Olona
Maneran-tany
TAHAFO NY FINOAN’IZY IREO “Tsy Andriamanitra ve no Mahalaza ny Hevitry ny Nofy?”
ZAVATRA HAFA ATO AMIN'NY INTERNET
Momba ny Vavolombelon’i Jehovah
Tianao ve ny hamaky an'ity lahatsoratra ity amin'ny teny %%?
INY indray i Josefa fa mandeha eo amin’ilay lalantsara maizim-be, ao amin’ilay fonja any Ejipta. Miasa mafy izy ka mitete hoatran’ny rano ny hatsembohany. Migaingaina be ny andro ao ivelany ao, ary hoatran’ny any anaty lafaoro ilay fonja. Efa lanin’i Josefa tsianjery daholo ny toerana ao. Tsy afaka mankaiza izy, fa dia efa ao ny tranony. Marina fa hajain’ny olona izy ao, nefa indrisy fa mbola voafonja ihany izy.
Efa 28 taona izao i Josefa, ary 10 taona eo ho eo izy izao no andevo sy gadra. Tsy araka ny noeritreretiny mihitsy ny fiainany. Asa raha mbola ho tafavoaka avy ao am-ponja ihany izy! Mbola ho hitany ve i Benjamina zandriny lahy sy ilay rainy efa antitra, izay samy mamin’ny fony? Hijanona ao amin’io lavaka figadrana io mandra-pahafatiny ve izy?
Fantatr’i Josefa fa tsy nanadino azy mihitsy i Jehovah Andriamaniny. Azo antoka fa izany no nanampy azy hiaritra. Nahita fomba hitahiana azy foana i Jehovah, na dia nigadra tany an-tanin’olona aza izy. Hoy ny Baiboly: “Nomba an’i Josefa foana anefa i Jehovah, sady tsy nitsahatra naneho hatsaram-panahy feno fitiavana taminy, ka nanao izay hahazoany sitraka tamin’ny lehiben’ny fonja.” (Genesisy 39:21-23) Niasa mafy foana i Josefa, ka namaly soa azy foana i Jehovah. Tsy maintsy ho nampahery azy ny nahalala hoe tsy nanary azy mihitsy i Jehovah.
Tian’i Jehovah higadra mandra-pahafatiny ve i Josefa? Azo antoka fa efa nivavaka momba an’izany izy satria tsy hainy mihitsy ny valiny. Matetika anefa no tsy ampoizina ny fomba amalian’i Jehovah vavaka, ary izany mihitsy no nitranga tamin’i Josefa. Naresaka be ny tao am-ponja, indray andro, satria nisy gadra roa vao tonga. Tandapan’i Farao izy ireo. Lehiben’ny mpanao mofo ny iray ary lehiben’ny mpandroso zava-pisotro ilay faharoa.—Genesisy 40:1-3.
Nilaza izy roa lahy fa nampahatahotra azy ireo ny nofiny, sady tsy mahita olona hanazava ny dikany izy ireo. Tena zava-dehibe tamin’ny Ejipsianina ny nofy, ary nazoto nanatona olona nilaza fa nahay ny dikan’ny nofy izy ireo. Fantatr’i Josefa fa avy amin’i Jehovah Andriamaniny ny nofin’izy roa lahy, fa izy ireo kosa tsy nahalala. Hoy àry i Josefa: “Tsy Andriamanitra ve no mahalaza ny hevitry ny nofy? Mba tantarao amiko kely ilay izy.” (Genesisy 40:8) Mbola mandray lesona avy amin’io tenin’i Josefa io izay rehetra tia mandalina Baiboly ankehitriny. Tokony mba hanetry tena toa an’i Josefa daholo isika! Tsy tokony hirehareha isika fa hatoky hoe Andriamanitra ihany no afaka manampy antsika hahatakatra ny tena hevitry ny teniny.—1 Tesalonianina 2:13; Jakoba 4:6.
Ilay mpandroso zava-pisotro aloha no nitantara ny nofiny. Nanonofy, hono, izy hoe nisy foto-boaloboka nisy sampany telo. Namoa voaloboka masaka ilay izy, ary nofiazany tao anaty kaopin’i Farao ilay voaloboka. Nampian’i Jehovah i Josefa ka tonga dia hainy ny dikan’ilay nofy. Nohazavainy tamin’ilay mpandroso zava-pisotro hoe telo andro no dikan’ilay sampany telo. Rehefa afaka telo andro, dia haverin’i Farao amin’ny toerany izy. Faly erỳ ilay mpandroso zava-pisotro! Niangavy i Josefa hoe: “Mba anehoy hatsaram-panahy feno fitiavana aho, ka resaho amin’i Farao.” Nohazavainy hoe nalaina an-keriny avy tany amin’ny taniny izy, ary nogadraina tsy ara-drariny.—Genesisy 40:9-15.
Velom-bolo erỳ ilay mpanao mofo rehefa naheno ny dikan’ny nofin’ilay mpandroso zava-pisotro, ka notantarainy koa ny azy. Nanonofy, hono, izy hoe niloloha harona telo feno mofo, dia nohanin’ny vorona ny mofo teo amin’ny harona iray. Nampahafantarin’i Jehovah an’i Josefa koa ny dikan’io nofy io. Tsy vaovao tsara anefa ilay izy. Hoy i Josefa: “Izao no heviny: Ny harona telo dia telo andro. Rehefa afaka telo andro, dia havoakan’i Farao ianao, ka hotapahiny ny lohanao. Ary hahantony amin’ny tsato-kazo ianao, ka hohanin’ny vorona ny nofonao.” (Genesisy 40:16-19) Toy ny mpanompon’i Jehovah hafa rehetra, dia sahy nilaza ny hafatr’Andriamanitra i Josefa, na vaovao tsara ilay izy na didim-pitsarana mampahatahotra.—Isaia 61:2.
Tanteraka ny tenin’i Josefa, telo andro tatỳ aoriana. Nankalaza ny aniverserany i Farao, ary namoaka didim-pitsarana momba azy roa lahy. Tsara homarihina fa tsy nanao aniversera ny olon’Andriamanitra fahiny. Notapahin-doha tokoa ilay mpanao mofo, fa naverina tamin’ny asany ilay mpandroso zava-pisotro. Nampalahelo anefa fa hadinony tanteraka i Josefa.—Genesisy 40:20-23.
Roa taona katroka izay no lasa. (Genesisy 41:1) Azo antoka fa sahiran-tsaina be i Josefa tao anatin’izay fotoana izay. Angamba izy efa mba velom-panantenana erỳ rehefa avy nampahafantarin’i Jehovah ny nofin’ilay mpandroso zava-pisotro sy mpanao mofo. Mety ho nanantena izy isa-maraina hoe ho afaka avy ao am-ponja amin’izay. Kanjo ny teo ihany no teo! Ny fiainana mankaleo ao am-ponja ihany no mbola iaretany isan’andro. Ireo roa taona ireo angamba no mafy indrindra tamin’i Josefa. Nitoky tamin’i Jehovah Andriamaniny foana anefa izy. Tsy kivy izy fa vao mainka tapa-kevitra ny hiaritra, ka lasa natanja-tsaina.—Jakoba 1:4.
Mila miezaka miaritra koa isika amin’izao fotoan-tsarotra izao. Misy foana ny olana, ka mila an’Andriamanitra isika mba hanampy antsika ho tapa-kevitra ny tsy hivadika aminy sy hanam-paharetana ary hiadan-tsaina. Afaka manampy antsika ho be fanantenana foana izy, toy ny nataony tamin’i Josefa.—Romanina 12:12; 15:13.
Nanadino an’i Josefa ilay mpandroso zava-pisotro, fa i Jehovah kosa tsy nanadino azy mihitsy. Nataony nanonofy indroa i Farao, indray alina. Hitan’i Farao tao amin’ilay voalohany hoe nisy ombivavy fito tsara tarehy sady matavy niakatra avy tao amin’ny reniranon’i Neily. Nisy ombivavy fito ratsy tarehy sady mahia koa nanaraka azy ireo. Nohanin’ireo omby mahia ireo matavy. Nanonofy indray izy avy eo hoe nisy salohim-barimbazaha fito vaventy nipoitra tamin’ny tahony iray. Nisy salohim-barimbazaha fito hafa koa nipoitra, ary mahia sady main’ny rivotra izy ireo. Natelin’ireo salohy fito mahia ireo fito vaventy. Nitebiteby i Farao nony maraina, ka nantsoiny daholo ny olon-kendry sy ny mpisorona nampiasa herin’ny maizina, mba hilaza ny dikan’ireo nofy. Tsy nisy nahay anefa izy ireo. (Genesisy 41:1-8) Tsy haintsika na tsy nahita hotenenina izy ireo na tsy nitovy hevitra. Very fanahy mbola velona toy ny valala voatango àry i Farao, nefa tsy nilavo lefona.
Teo ilay mpandroso zava-pisotro vao nahatsiaro hoe nisy tovolahy tany am-ponja nahay nanazava ny nofiny sy ny an’ilay mpanao mofo, roa taona lasa izay! Nanenjika azy ny eritreriny, ka noresahiny i Farao. Teo no ho eo ihany, dia nampanantsoin’i Farao i Josefa!—Genesisy 41:9-13.
Alaivo sary an-tsaina ny hatairan’i Josefa rehefa tonga haka azy ny irak’i Farao. Nisolo akanjo haingana izy, dia niharatra. Mety hoe nosolainy koa ny lohany, satria izany no fanaon’ny Ejipsianina. Azo antoka fa nivavaka mafy tamin’i Jehovah izy mba handeha tsara ny resak’izy sy Farao. Tsy ela taorian’izay, dia io izy fa eo anoloan’i Farao, ao anaty lapa tsara tarehy. “Ary hoy i Farao tamin’i Josefa: ‘Nanonofy aho, nefa tsy misy mahalaza ny heviny. Reko anefa hoe rehefa misy nofy lazaina aminao, dia hainao ny milaza ny heviny.’ ” Namaly i Josefa hoe: “Tsy izaho no inona, fa Andriamanitra no hanambara izay mahasoa an’i Farao.” (Genesisy 41:14-16) Hita indray teo hoe nanetry tena sy nino an’Andriamanitra i Josefa.
Tian’i Jehovah ny olona manetry tena sy manam-pinoana toa an’i Josefa. Izy àry no nilazany ny dikan’ireo nofy nahavery hevitra ny olon-kendry sy mpisorona. Nilaza i Josefa fa mitovy ihany ny dikan’ireo nofin’i Farao. Nataon’i Jehovah roa ilay nofy mba hanasongadinana fa “mafy orina” ilay izy, izany hoe tsy maintsy ho tanteraka. Ireo omby fito matavy sy salohim-bary fito vaventy, dia midika hoe ho tondraka ny vokatra any Ejipta mandritra ny fito taona. Ireo omby fito mahia sy salohim-bary fito mahia kosa, dia midika hoe hisy mosary fito taona aorian’izay, ka ho toy ny tsy nisy ilay vokatra be teo.—Genesisy 41:25-32.
Hitan’i Farao hoe marina ny fanazavan’i Josefa. Tsy hitany anefa izay hatao. Nanome soso-kevitra àry i Josefa hoe tokony hitady lehilahy “malina sy hendry” i Farao mba hanangona vokatra mandritra an’ilay fito taona mahavokatra be ny tany, ary hizara izany amin’ny sahirana mandritra ilay mosary. (Genesisy 41:33-36) Nety tsara raha i Josefa no nampanaovina an’izany satria za-draharaha sy nahay izy. Tsy niezaka hahazo an’io toerana io anefa izy. Tsy ho sahy hanao an’izany mihitsy izy satria nanetry tena sady nanam-pinoana. Raha tena mino an’i Jehovah mantsy isika, dia ho afa-po amin’izay toerana misy antsika, fa tsy hitady laza na toerana ambony. I Jehovah no avelantsika hanao izay hitany fa mety.
Hitan’i Farao sy ny mpanompony rehetra hoe tena tsara ny hevitr’i Josefa. Niaiky koa i Farao fa ny Andriamanitr’i Josefa no nahatonga an’i Josefa hahay toy izany. Hoy i Farao tamin’ny mpanompony: “Aiza indray isika no hahita lehilahy tahaka an’io, izay manana ny fanahin’Andriamanitra?” Hoy koa izy tamin’i Josefa: “Koa satria nampahafantarin’Andriamanitra anao izany rehetra izany, dia tsy misy malina sy hendry tahaka anao. Ianao no hiandraikitra ny ankohonako, ary hankatò anao tanteraka ny vahoakako manontolo. Ny seza fiandrianana ihany no maha ambony ahy noho ianao.”—Genesisy 41:38-41.
Nitana ny teniny tokoa i Farao. Nampitafiana lamba rongony tena tsara i Josefa sady nomena rojo volamena sy peratra fanombohan-kase ary kalesim-boninahitra. Nomena fahefana feno hitety an’i Ejipta koa izy mba hanatanterahany an’ilay heviny. (Genesisy 41:42-44) Lasa nipetraka tao anaty lapa tampoka teo àry i Josefa, nefa mbola tany am-ponja ny marainan’iny. Mbola gadra izy rehefa nifoha, fa lasa manam-pahefana faharoa ambony indrindra, rehefa hatory. Hita mihitsy hoe tsy diso izy nino an’i Jehovah Andriamanitra. Nahita ny tsy rariny rehetra niaretany an-taonany maro i Jehovah, ary efa nieritreritra ny hanala an’izany. Hainy tsara ny nandamina an’ilay izy tamin’ny fotoana mety. Ho hitantsika any amin’ny lahatsoratra any aoriana fa nitsinjo ny hoavin’ny firenen’Israely koa izy rehefa nanao izany.
Misy fitsapana mahazo anao ve, ohatra hoe iharan’ny tsy rariny ianao, ary hoatran’ny tsy misy farany mihitsy ilay izy? Aza kivy fa tadidio ny tantaran’i Josefa. Tsy niova mihitsy izy fa tsara fanahy, nanetry tena, niaritra, ary nanam-pinoana foana, ka rariny raha namaly soa azy i Jehovah.
^ feh. 10 Nisy karazana mofo sy mofomamy 90 mahery tany Ejipta fahiny. Niavaka àry ny asan’ilay lehiben’ny mpanao mofon’i Farao. Ilay lehiben’ny mpandroso zava-pisotro indray nanana mpanompo maromaro teo ambany fahefany. Nataon’izy ireo azo antoka hoe tsara ny divay haroso an’i Farao (sy ny labiera koa angamba), sady narovan’izy ireo ilay izy mba tsy hisy hanisy poizina. Saro-pady be ny asan’izy ireo satria betsaka tamin’izany ny nanao tetika hamonoana ny mpanjaka. Mazàna no lasa mpanolo-tsaina natokisan’ny mpanjaka ny mpandroso zava-pisotrony.
“An’i Jehovah ny Ady”
Inona ny Vaovao?
Fidio ny Fiteninao

Fankalazana ny 8 martsa : Nankahery ny vehivavy rehetra ny vadin’ny Filoha
Ho fampaherezana ny vehivavy malagasy rehetra dia nisy ny fotoam-pivavahana, notontosaina teny amin’ny Chapel Militaire Ampahibe, omaly, niarahan’ny vadin’ny Filoham-pirenena Rajaonarimampianina Voahangy tamin’ireo vadin’ny mpitandro filaminana rehetra, izay tafiditra sahady ao anatin’ny fankalazana ny andron’ny ...Tohiny

TAO AORIAN’NY FIFIDIANANA : Niarahaba ny vahoaka Malagasy ny mpiraki-draharaha Amerikanina

Fisaorana - Remerciements Miarahaba antsika rehetra, Vita soa aman-tsara tao anatin'ny fahombiazana tanteraka io fihetsiketsehana naharitra 3 andro izay nokarakarain'ny... mar. 01 novembre 2005

Ny vd forex

« Fa ianao kosa dia mahareta amin’izay zavatra nianaranao sy nampinoana anao, satria fantatrao izay nampianatra anao izany; fa hatry ny fony vao zaza ianao dia efa nahalala ny Soratra Masina, izay nampahendry anao ho amin’ny famonjena amin’ny finoana izay ao amin’i Kristy Jesosy. » II Tim 3:14-15

Momba ny takelaka
Tsy miseho any amin'ny youtube ny "version" Malagasy an'io hira io. Dia io nasiako rohy io amin'ny faran'ny tononkira ho an'izay hiaino azy.

Mankaiza avokoa ny omby an’arivony angalarin-dry Remenabila ireo ? –Misy ampahany aondrana any ivelany ; fa misy kosa ny ampahany, izay betsaka ihany koa, hamatsiana ny tsena anatiny, indrindra eto Antananarivo. Ankoatra izay dia ambaran’ny fikambanana Arofototse fa fanakorontanana efa voarindra ny zavamisy any atsimo ankehitriny ary politika avo lenta. Toa izao ny fitantaran’Atoa Botomahefa, miaramila efa misotro ronono, avy any amin’iny faritra iny, ary mpikambana ao amin’ny Arofototse, izay nalefan’io fikambanana io hanao fanadihadiana nandritra ny 1 volana tany an-toerana:
Manao andiany 800 isaky ny mandeha

Tanàn-dehibe
Anisan’ny mpandoto sy mpanakorontana ary miteraka tsy fahandriampahalemana eny anivon’ny fiaraha-monina ny fisian’ireo 4-mi izay mitoby etsy sy eroa. Nahavoaray fitarainana avy amin’ny Fokontany Ankadifotsy, Ambodifilao, Analakely… araka izany ny Kaominina Antananarivo Renivohitra ka nanao fidinana ifotony teny an-toerana mba hijery ny zava-misy.
Araka ny nambaran’ny tompon’andraikitra avy eo anivon’ny fari-piadidiana ny Tanànan’Antananarivo Renivohitra fa voarara ny lalàna ny matory an-dalambe sy manao ny maloto eny rehetra eny ka noho izany dia noentanin’ireo ekipa avy ao amin’ny sampan-draharaha misahana ny asa sosialy eto amin’ny kaominina Antananarivo Renivohitra na ny DAS ireo mpatory an-dalana ireo mba hamonjy ny toerana voatokana ho azy ireo. Tonga teny an-toerana nanampy ireo ekipan’ny DAS ihany koa ny Polisy Monisipaly tamin’ny fanalàna ireo 4mi sy ny fanadiovana ireo toerana izay tena hita fa maloto.
Tsara marihana fa ireo izay nanao fitarainana teny anivon’ny DAS dia nahazo fahafaham-po avokoa satria rehefa misy ny fitarainana tonga dia manao ny fidinana ifotony ireo ekipa, saingy tsy maintsy misy kosa ny fiaraha-miasa amin’ireo nanao ny fitarainana mba tsy iverenany eo amin’ny toerana izay nanesorana azy.
Fanomezana fitaovana ho an’ny CUA hanadiovana ny tanàna, hisorohana ny aretina pesta, avy amin’ny ambasadin’i Chine

Efa an-taony maro ny fanomanana, ho an’ireo firenena, manana mpifaninana misongadina sy mahazo vokatra tsara, amin’ny fihaonana avo lenta toy izao.
Tokony homena ny toerana sahaza azy amin’izay ny mpanao fanatanjahantena eto Madagasikara manomboka izao. Toy izany koa ny mpanazatra, satria tena ilain’ny atleta ny fisian’izany, amin’ny lalao toy izao.
Nisy mihitsy aza moa ny nisandoka ho mpanao gazety ka ny karatra fahazoan-dalana ho an’ny mpampahalala vaovao no nalainy.

Malgache : ary ny anio efa ampy ny fahoriana midona aminy (mg)

Mpiara-miasa

Mpampianatra Mialokaloka Milaza Fa Manohintohina Ny Fianakaviany Ny Fitondrana Miaramila Ao Thailandy · Global Voices teny Malagasy
Fitia Tsy Mba Hetra Hampijoro Tsara Hatrany Ny Global Voices
Mila fanohanana avy amin'ny namana sy ny mpamaky toa anao ny fikambananay hitoerany ho mahaleotena, maimaim-poana, ary hahazaka miasa maharitra!
Hijery ny Tenim-Pirenena rehetra? Mandika ny tantaran'ny Global Voices izahay mba ho hitan'ny rehetra ny fitantaran'olo-tsotra manerantany.
Takelaka fisoratana ho an'ireo mpandika teny
Fifandraisana iraisam-pirenena
Fitantanam-pitondrana
Fizakàna ara-tsaina
Zon'ny Nanova na Mpitia Mitovy Fananahana (LGBT)
Mpampianatra Mialokaloka Milaza Fa Manohintohina Ny Fianakaviany Ny Fitondrana Miaramila Ao Thailandy
Sary avy amin'ny Prachatai, mpiara-miombon'antoka ara-botoaty amin'ny Global Voices
Taterin'ny vaovao ho tohintohinin'ny miaramila ny fianakavian'ny mpampianatra ambony iray mpanohitra ny fitondrana miaramila lasa an-tsesitany ny tenany ao Bangkok, Thailandy.
Pavin Chachavalpongpun, profesoran'ny Oniversiten'i Kyoto sady mpampianatra teorika mandalo ny Oniversiten'i Cambridge amin'izao fotoana izao, no nanoratra tao amin'ny Facebook fa tsy mitsahatra ny mitsidika ny tranon'ny anabaviny ny miaramila mba tsy itenenany [profesora] manohitra ny governemanta tohanan'ny miaramila sy ny fitondram-panjaka tokana. Nanome ny antsipirihany bebe kokoa momba izany tao amin'ny lahatsorany navoakan'ny gazetiboky an-tserasera The Diplomat izy:
Ankoatra ny fandefasany manamboninahitra any an-tranoko, dia indroa niantso ny anabaviko tany amin'ny toera-piasany ihany koa ny miaramila, nibaiko azy hampahafantatra ahy fa raha tsy mijanona amin'ny firesahana fitondram-panjaka tokana Thailandey aho dia “handoa ny saran'ny” hetsika ataoko ivelan'i Thailandy ny fianakaviako. Niteny ihany koa ny miaramila ny itoloran'ny fianakaviako iray manontolo tena any amin'ny toby miaramila iray, fa raha tsy manao izany ry zareo dia hisy indray ny fitsidihana.
Pavin dia fanta-daza amin'ny fitsikerana ny fitondrana miaramila. Nikiry ihany koa izy ny hanandra-teny hanitsiana ny Lalànan'ny Lese Majeste (lalànam-panompana ny mpanjaka) izay handreseny lahatra fa anararaotana [mg] hampanginana ny fanoherana. Nampianatra tany Japan i Pavin raha nandrombaka ny fahefana ny tafika tamin'ny 2014. Imbetsaka nantsoin'ny fitondrana miaramila izy hanaraka ‘fanitsiana toe-tsaina’ [mg] saingy nandà tsy hanaraka ny didin'ny miaramila. Nofoanan'ny governemanta avy eo ny pasipaorony ka nahavoatery azy hialokaloka tao Japan.
Amin'ny maha-mpampianatra ambony azy dia afaka nanao valandresaka momba ny fanonganam-panjakana tao Thailandy tany amin'ny firenena maro i Pavin sy ny filàna tsindry iraisampirenena hamerenana amin'ny laoniny indray ny fitondrana sivily, ny fifidianana ary ireo andrim-panjakana demokratika ao amin'ny fireneny. Efa hiteny tao amin'ny Oniversiten'i Oxford izy tamin'ny 24 Febroary raha naharay ny hafatra avy amin'ny anabaviny momba ny fitsidihana tampoka nataon'ny miaramila sasany tao an-tranondry zareo.
Tsy vao sambany i Pavin no niteny fa miezaka ny manery ny fihetsiky ny olom-pirenena thailandey any ivelan'ny fireneny ny fitondrana miaramila. Tamin'ny herintaona dia nilaza i Pavin fa nampitandrina ireo Thailandey mpianatra ao Chicago sy Alemaina ny governemanta fa very ny vatsim-pianaran'izy ireo raha vao manatrika ny valandresak'ity mpampianatra mpialokaloka ity ry zareo.
Na dia teo aza ny antso vonjy iraisampirenena nataony noho ny paikadin'ny fitondrana miaramila dia nanoratra tao amin'ny Facebook i Pavin fa niverina tao an-tranon'ny anabaviny ny miaramila:
Efa nanasazy ahy ianareo, nihaza ahy (na dia tsy nanao zavatra tsy nety aza aho) — Efa hitako ho tsy zaka intsony izao tsy rariny izao. Fa dia mbola manenjika ny fianakaviako tsy miara-manao zavatra amiko ianareo — tsy azo ekena mihitsy izany toe-javatra izany. Hiady amin'izany fampihorohoroana izany araka izay tratrako aho. Aza atosika intsony hankeny an-jorom-bala aho!
Ny mpitondratenin'ny fitondrana miaramila ny Col. Winthai Suvaree anefa nitsipaka ny fisian'izany fanohintohinana ny fianakavian'i Pavin izany:
Tsy mieritreritra aho fa ny manamboninahitray no nanao izany. Tsy mieritreritra aho fa misy ny voarahona. Nahoana izahay no handrahona? Tsy misy hoe hisambotra (ireo anabavy) izahay
Taorian'io fitsipahana io dia nandefa sary tamin'ny mpanao gazety iray ny anabavin'i Pavin hanporofoana fa nisy miaramila nitsidika ny tranony:
Minitra taorian'ny filazan'ny mpitondrateny fa tsy mahazo antoka amin'izay mety ho fisian'ny fitsidihana ny anabavin'i Pavin izy, dia nandefa sary taty amiko ny anabaviny.
Tamin'ny antsafa iray tany aloha tany, dia nilaza i Pavin fa maniry ny hody an-tanindrazana ao Thailandy izy ary hanohy ny asa maha-mpamoianatra akademika azy:
Hotohizako ny ataoko satria izay no anjara asako amin'ny maha-akademika ahy. Tsy maintsy manantena ny hody ao Thailandy aho satria ao ny fianakaviako. Saingy raha tsy maintsy manampina ny sofiko sy ny vavako aho dia aleoko mijanona aty ivelany.
Tantaran'ny Azia Atsinanana farany
Inona indray ny lahatsoratra nahasarika ireo mpamaky Global Voices tamin'ny herinandron'ny 16-22 avrily 2018?
Atombohy ny resaka
Alefaso imailaka ny hevitra hafa mipoitra amin ity lahatsoratra ity
Miandry fanekena ny hevitra rehetra. Aza alefa in-droa ny hevitra.
iangaviana ianao haneho fifanajàna amin'ny hevitra rehetra. Tsy ekena ny hevitra feno fankahalàna, vetaveta, mamely olona manokana.
Dôsie Tafaporitsaka Mampiseho Fa Sary Miboridana No Takalon'ny Vola Indramin'ny Tovovavy Ao Shina
Tononkalo Malagasy 4 Miresaka Fitiavana Tsy Azo Tanterahina Amin'izao Saint Valentin – Andron'ny Mpifankatia Izao
Global Voices Amin'ny Teny Malagasy
Tena ilaina ny fiahiana an'ireny zaza kamboty ireny izay tena ahitana sokajy maro samy hafa....
Tena mahaliana an'ahy ny fiahiana ny zaza kamboty fa anisany vesatra hoan'ny fiarah-monina izy ireny,...
Sekoly Iray Ao Etazonia Mampianatra Ireo Raim-pianakaviana Koreana 'Ny Fomba...
Mila manao fikarohana kely angamba raha tsy voasoratra ao amin'ny lahatsoratra ilay izy. Efa karazana...
Israely: Fisoloana Vava Ny Fampinonoana Imasom-bahoaka
Febroary 2011 130 Lahatsoratra
Jolay 2009 30 Lahatsoratra
Febroary 2008 20 Lahatsoratra
famandrihana maimaim-poana

Fitia Tsy Mba Hetra Hampijoro Tsara Hatrany Ny Global Voices
Mila fanohanana avy amin'ny namana sy ny mpamaky toa anao ny fikambananay hitoerany ho mahaleotena, maimaim-poana, ary hahazaka miasa maharitra!
Hijery ny Tenim-Pirenena rehetra? Mandika ny tantaran'ny Global Voices izahay mba ho hitan'ny rehetra ny fitantaran'olo-tsotra manerantany.
Takelaka fisoratana ho an'ireo mpandika teny
Fifandraisana iraisam-pirenena
Fitantanam-pitondrana
Fizakàna ara-tsaina
Zon'ny Nanova na Mpitia Mitovy Fananahana (LGBT)
Graffitis Mitarika Fahatsiarovan-tena Amin'ny Vanim-potoana Manahirana
Avy amin'ny teny Grika hoe graphein izay midika hoe manoratra no niavian'ny teny hoe “graffiti”. Ny graffiti amoderina dia tany amin'ny taona 60 no teraka tao New York ary naka ny aingam-panahiny tamin'ny mozika “hip-hop”. Ny isan'ny “sonia graffiti” ananan'ny mpanao kanto iray dia miankina amin'ny laza amam-boninahitr'ilay mpanakanto. Na dia matetika aza ity haikanto iray ity no voataratry ny radara hatrany, ary na dia teo aza ny fandaniana vola nataon'ny manampahefana hamafàna graffiti, nitatra hatrany amin'ny firenena hafa ilay haikanton'ny làlana no sady najary nalaza eny amin'ireo toerana natao ho an'ny daholobe amin'ny tanan-dehibe maro. Ny sasany rangodrangotra mifono hafatra manokana, ary ny hafa dia tena asa taokanto mihitsy. Tamin'io fotoanan'ny olana ara-toekarena io ny haikanton'ny graffiti dia nifanjevo tamin'ny fitakiana sosialy, ary na mino ianao na tsia, lasa tafiditra amin'ny andavanandrom-piainantsika.
Maro ireo tranonkala no manokana ny votoatin'izy ireo hanasongadinana ity karazana haikanton'ny làlana ity, tahaka ny bilaogy Fogonazos, izay azo jerena eto ny santionany :
“Avelao hiletra rongony ry zareo” no vakin'ity graffiti ity ao New York. Sary an'ilay mpampiasa Flickr, Omiso
Manidina ny vola, eo ivelan'ny tranobe iray ao Venezoela.
Kisary ao Manchester(UK) “Amanizan'ireo mpanankarena sy matanjaka isika, dia lazain'ny mpampahalala vaovao ihany fa hoe avy ny orana”.
Mihoaka mandό noho ny fahasahiranana ao Londona.
Ireto misy fantina graffiti hita any Espaina (nalain'ny mpanoratra ihany), manomboka amin'ny andianà saripika hita raha mandeha mamakivaky ao Grenada, any atsimon'i Espaina, sary mahasondriana sy fomba faneho ilazana ny refitra politika sy toekaren'ilay firenena :
Ao amin'ilay saripika fahatelo (avy any ambony), hita eo ny soratra PP (ilay antoko Espaniola “Popular Party”) sy ny PSOE (Antoko Sosialistan'ny Mpiasa Espaniola). Toa sahala amin'ny nafangaro ho anaty fango iray ihany ny famantarana ireo antoko politika roa tena malaza ao Espaina : fomba iray hilazana fa mitovy ihany ireo antoko politika roa ireo, izay iampangàna ny rafitra antoko roa. Azo atao ihany koa ny mahita sary an-drindrina iray ao an-tanàna miaraka aminà sarin'akoho misy fanazavana hoe “Gente presa, mercado libre” (Lasa lasibatra ao anaty tsena malalaka iray ny vahoaka)
Sary avy amin'i Elena Arrontes
Mazàna ianao ao Madrid no mahita graffiti nataon'ilay artista Basque fanta-daza Alberto Basterrechea izay nanomboka nanoratra tononkalo fito taona mahery lasa izao. Izy no mpanoratra ireo bilaogy roa antsoina hoe Neorrabioso sy Batania izay ao anatin'izany no amoahany ny sarin'ny andàlana sasany nosoratany mipetaka amin'ny rindrina maro ao an-drenivohitra. Mirona mankany amin'ny tombony manokana ho an'ny tenany ny tononkalony na indraindray manana gadom-pitakiana, araka izay hita amin'ireto sary manaraka ireto :
“¿Confianza o con fianza?” (Fitokisana sa Vola?) tsilalaonteny iray eo amin'ny rindrin'ny Banky Santander, sary an'i Neorrabioso.
Any amin'ny faritra rehetra eto amin'izao tontolo izao, mahazatra ny mpandeha an-tongotra ny mandeha mamakivaky karazana sary hosodoko samihafa eny ivelan'ny rindrin'ireo tranobe, kianja ary trano fonenana. Saingy ankoatr'ireo rindrin'ny tanàna, nikisaka ho eny an-dalambe ny graffit ary amin'ny endrika media hafa : bokin-tsary, bilaogy ary pejy Facebook toy ny Global Street Art.
Tantaran'ny Eoropa Andrefana farany
Inona indray ny lahatsoratra nahasarika ireo mpamaky Global Voices tamin'ny herinandron'ny 11 -17 Jona 2018?
Goatemalà : Loharanonà Aingam-panahy Tamin'ilay Printsy Kely Ve i Antigoà ?
Atombohy ny resaka
Alefaso imailaka ny hevitra hafa mipoitra amin ity lahatsoratra ity
Miandry fanekena ny hevitra rehetra. Aza alefa in-droa ny hevitra.
iangaviana ianao haneho fifanajàna amin'ny hevitra rehetra. Tsy ekena ny hevitra feno fankahalàna, vetaveta, mamely olona manokana.
Dôsie Tafaporitsaka Mampiseho Fa Sary Miboridana No Takalon'ny Vola Indramin'ny Tovovavy Ao Shina
Tononkalo Malagasy 4 Miresaka Fitiavana Tsy Azo Tanterahina Amin'izao Saint Valentin – Andron'ny Mpifankatia Izao
Global Voices Amin'ny Teny Malagasy
Mpanao Gazety Tsy Misy Sisintany: Ahoana No Hiarovany ny Bilaogera...
Tena ilaina ny fiahiana an'ireny zaza kamboty ireny izay tena ahitana sokajy maro samy hafa....
Tena mahaliana an'ahy ny fiahiana ny zaza kamboty fa anisany vesatra hoan'ny fiarah-monina izy ireny,...
Sekoly Iray Ao Etazonia Mampianatra Ireo Raim-pianakaviana Koreana 'Ny Fomba...
Febroary 2011 130 Lahatsoratra
Jolay 2009 30 Lahatsoratra
Febroary 2008 20 Lahatsoratra
famandrihana maimaim-poana

Chile: Nolavin’ny Vaomiera Ny Fananganana ny Sarivongan’i Papa Joany Paoly II ao Santiago · Global Voices teny Malagasy
Fitia Tsy Mba Hetra Hampijoro Tsara Hatrany Ny Global Voices
Miasa mafy isan'andro ireo mpirotsaka an-tsitrapo manerantany ato amin'ny fikambananay hitondra ho anao ireo tantara tsy voatatitra manerana izao tontolo izao -- Saingy tsy afa-manao izany samirery tsy misy ny fanampianao izahay. Tohano amin'ny alalan'ny fanomezana (fitia tsy mba hetra) hoan'ny Global Voices ireo tonia, mpahay teknolojia, mpanentana ara-piarovana ato aminay!
Hijery ny Tenim-Pirenena rehetra? Mandika ny tantaran'ny Global Voices izahay mba ho hitan'ny rehetra ny fitantaran'olo-tsotra manerantany.
Takelaka fisoratana ho an'ireo mpandika teny
Fifandraisana iraisam-pirenena
Fitantanam-pitondrana
Fizakàna ara-tsaina
Zon'ny Nanova na Mpitia Mitovy Fananahana (LGBT)
Chile: Nolavin'ny Vaomiera Ny Fananganana ny Sarivongan'i Papa Joany Paoly II ao Santiago
(Lahatsoratra teny anglisy nivoaka tamin'ny 29 Novambra 2009)
Nolavin'ny Vaomiera Nasionalin'ny Fananganan-Tsangambato Shiliana ilay tetikasa fananganana sarivongana goavana an'i Papa Joany Paoly II izay haorina ao amin'ny kianja iray ao an-drenivohitra Santiago. Nanambara io vaomiera io fa mandika sy manankorotana ny firindra ara-tantara mifanaraka amin'ny tontolo an-drenivohitra eo amin'ity toerana ity ny refin'ity “El Papa Bicentenario” (Papan'ny Faharoanjato Taona [nahaleovantena]). Eo amin'ny 13 metatra 50 ny haavon'ilay sarivongan'i Papa vitaina amin'ny varahina ary “Papasaurio” no antsoin'ny Shiliana azy.
Ankoatra ny haavon'ilay sarivongana sy ny vidiny mitentina 200 tapitrisa pesos Shiliana (eo amin'ny $ 270,000 eo ho eo), ny toerana voafidy ametrahana azy no tena niteraka adihevitra. Nanolo-kevitra ny Oniversité tsy miankina iray ao San Sebastián (USS amin'ny fanafohezan-teny Espaniola) hanorina ny sarivongana ao afovoan-tanànan'i Santiago, mifandrify amin'ny Sekolim-mpampianarana lalàna ao amin'ny Oniversiten'i Shily. Maneho hevitra ireo bilaogera Shiliana tahaka an'i Cristian Cabalin fa afaka mandany vola amin'ny anton-javatra tsara kokoa ny oniversite
Raha toa ka sahirana amin'ny fanomezana valim-pitia ho an'ny kaomininan'i Recoleta (toerana misy ny oniversite vaovao) ny Oniversite dia afaka mandany 200 tapitrisa pesos, na mihoatra, hanatsarana ny sekoly na hizara vatsim-pianarana ho an'ny mpianatra sahirana ao amin'ny kaominina. Mety hisy ny vokatra tsara ho an'ireo mpifanolo-bodirindrina, izay lazain'ny Kaominina fa arovany .
Nitaraina ny vaomiera fa tsy ampy fahamendrehana fametrahana ilay sarivongana eny akaikin'ny toeram-piantsonana ambanin'ny tany, nanakiana koa izy ireo amin'ny tsy fisian'ny fakan-kevitra ny daholobe momba ilay tetikasa. Olana iray hafa izay nahatonga tsikera ihany koa ny fahalalàna fa rahalahin'ny talen'ny USS ihany ilay mpanao sokitra Daniel Cordero. Efa vitan'Atoa Cordero ny maodely tanimanga an'ilay sarivongana , izay voatahiry ao amin'ny trano fanatobiana entana iray ao afovoan-tanànan'i Santiago.
Araka ny The Clinic, manazava ny mpanohitra fa “tsy nisy ny tolotra ifaninanan'ny daholobe (izay) iray amin'ireo tsikera fototra tena natao tamin'io sarivongana goavana, mifanaraka amin'ny zavamisy ary manaraka ny fenitra io.” Ankoatra izany, tsy nangataka fahazoan-dàlana hanorina avy amin'ny vaomieran'ny tsangambato, toy ny mahazatra amin'ny tetikasa toy izany ny USS.
Nitodika avy hatrany tamin'ireo fanontaniana fototra mikasika ny fifandraisan'ny maha-lahika (ny firenena) sy ny fanaraham-pivavahana ao amin'ny rafi-pampianarana Shiliana sy ny firenena manontolo ny adihevitra tao amin'ny tontolon'ny bilaogy. Niresaka momba ny toetra sy ny kileman'i Joany Paoly II, izay nanohitra mafy ny fanalan-jaza, iray amin'ireo raharaha mafana amin'ny fifidianana ho avy.
Tantaran'ny Amerika Latina farany
Colombia: Mahavita Lahatsary Iray Isan'andro Ireo Bilaogeran-dahatsary Tamin'ny Taona 2010
Kolombia: “Ojo al Sancocho” Fetiben'ny Horonantsarin'ny Vondrom-piarahamonina
Atombohy ny resaka
Alefaso imailaka ny hevitra hafa mipoitra amin ity lahatsoratra ity
Miandry fanekena ny hevitra rehetra. Aza alefa in-droa ny hevitra.
iangaviana ianao haneho fifanajàna amin'ny hevitra rehetra. Tsy ekena ny hevitra feno fankahalàna, vetaveta, mamely olona manokana.
Bangladesh: Mankalaza Ny Andron'ny Tenin-dReny
Dôsie Tafaporitsaka Mampiseho Fa Sary Miboridana No Takalon'ny Vola Indramin'ny Tovovavy Ao Shina
Tononkalo Malagasy 4 Miresaka Fitiavana Tsy Azo Tanterahina Amin'izao Saint Valentin – Andron'ny Mpifankatia Izao
Global Voices Amin'ny Teny Malagasy
Sekoly Iray Ao Etazonia Mampianatra Ireo Raim-pianakaviana Koreana 'Ny Fomba...
Mila manao fikarohana kely angamba raha tsy voasoratra ao amin'ny lahatsoratra ilay izy. Efa karazana...
Israely: Fisoloana Vava Ny Fampinonoana Imasom-bahoaka
Fa maninona ary ny lazainy fa 111 ny isan'ny lahatsoratra nefa 134 no hitako amin'ny...
Febroary 2011 130 Lahatsoratra
Jolay 2009 30 Lahatsoratra
Febroary 2008 20 Lahatsoratra
famandrihana maimaim-poana

Pingback: Global Voices teny Malagasy » Brezila: Mizotra ho amin’ny fihodinana faharoa ny fifidianana izay ho filoham-pirenena, miditra an-tsehatra ny media sosialy
[…] amin'izay, ny nahazo tombontsoa tamin'ny zavatra toy izany dia ny media sosialy, izay tsy nanan-tsahala tokoa ny anjara noraisiny tamin'ny fanamafisana ny fampandraisana […]

Fitia Tsy Mba Hetra Hampijoro Tsara Hatrany Ny Global Voices
Mila fanohanana avy amin'ny namana sy ny mpamaky toa anao ny fikambananay hitoerany ho mahaleotena, maimaim-poana, ary hahazaka miasa maharitra!
Hijery ny Tenim-Pirenena rehetra? Mandika ny tantaran'ny Global Voices izahay mba ho hitan'ny rehetra ny fitantaran'olo-tsotra manerantany.
Takelaka fisoratana ho an'ireo mpandika teny
Fifandraisana iraisam-pirenena
Fitantanam-pitondrana
Fizakàna ara-tsaina
Zon'ny Nanova na Mpitia Mitovy Fananahana (LGBT)
Japoney Maro No Gaga Fa Vitsy Ny Mpitsoa-ponenana Eken'ny Fireneny Raisina
Ny faravodilanitr'i Tokyo sy ny tendrombohitra Fuji. Avy amin'ny Wikimedia.
Efa an-jatony maro no nizaràna tao amin'ny haino aman-jery sosialy Joponey ilay lahatsoratra amin'ny teny Anglisy vao haingana tao amin'ny gazety Britanika The Guardian miresaka momba an'i Japana.
Tezitra ireo Japoney maro mpaneho hevitra satria araka ny voalaza ao amin'ny The Guardian dia mikasa ny handray mpitsoa-ponenana Siriana vitsivitsy i Japana, na tsy misy.
Tsy mbola mila mpitsoa-ponenana Siriana i Japana amin'izao fotoana izao na dia manome $200.000 ho fanampiana amin'ny ady atao amin'ny ISIS aza izy
Mahamenatra ny fihetsika manokan'ireo Japoney mpisera amin'ny Twitter :
Sahiran-tsaina aho.
Raha toa ka lazain'ireo hafa mpisera amin'ny Twitter fa manana adidy hanampy ireo mpitsoa-ponenana i Japana:
Japana, ilay firenana izay manaiky handray mpitsoa-ponenana tena vitsy. Japana mandositra andraikitra amin'ny filazana fa [any amin'ny firenena lavitra] ny olana, nefa manaiky ny handray mpitsoa-ponenana tena vitsy izahay. Na dia alaim-panahy hilaza aza fa variana amin'ny Lalàna momba ny Fandriampahalemana sy ny Fiarovana i Japana, ary ny olona rehetra kosa manambatra ny heriny hanoherana ireo lalàna vaovao tsy mifanaraka amin'ny lalàm-panorenana, tena tsy fialantsiny mihitsy izany.
Izay rehetra manohana ny demokrasia parlemantera mifototra amin'ny lalàm-panorenana dia tsy tokony hanao tsinontsinona ny zava-tsarotra mahazo ireo mpitsoa-ponenana.
Ao amin'ny Twitter, nomarihan'i Ryuchi Sato, mpampiala voly fa :
Mpitsoa-ponenana firy no neken'i Japana hatramin'izao ? Telo raha be indrindra.
Mahazatra ny faneken'i Japana handray mpitsoa-ponenana vitsy raha oharina amin'ireo firenena mpikambana ao amin'ny Organisation for Economic Co-operation and Development (Fikambanana ho fiaraha-miasa ara-toekarena sy fampandrosoana). Efa voasoratra tao amin'ny gazetiboky The Economist tamin'ny Martsa 2015 fa :
Tamin'ny taona lasa [2014], sambany tafakatra 50.000 ny isan'ireo mpitady fialokalofana sy ireo olona nafindra toeram-ponenana ao amin'ny fireneny maneran-tany. Any Japana dia betsaka kokoa noho ny tamin'ny fotoana rehetra ny fangatahana fialokalofana hatramin'ny nanaovan'ny firenena sonia ilay fifanarahana momba ny mpitsoa-ponenana nataon'ny Firenena Mikambana tamin'ny 1981.
Mpitady fialokalofana11 fotsiny tamin'ireo 5.000 nangataka no neken'i Japana tamin'ny 2014 araka ny lahatsoratra vao haingana tao amin'ny Guardian izay miparitaka amin'ny haino aman-jery sosialy Japoney amin'izao fotoana izao.
Ary koa, araka ny lahatsoratry ny Guardian :
Amin'ireo Siriana 60 efa any Japana izay mangataka hanana satan'ny mpitsoa-ponenana, telo no efa nahazo, ary nomena alàlana hipetraka maharitra noho ny antony maha-olona ny 30 hafa.
Nolazain'i Hiroaki Ishii, Tale mpanatanteraky ny Fikambanana Japoney misahana ireo mpitsoa-ponenana hoe “firenena mikatona” ho an'ny mpitsoa-ponenana i Japana tamin'ny resadresaka tao amin'ny gazety Mainchi :
“Raha jerena ny tohana ara-bola ho an'ireo mpitsoa-ponenana amin'izao fotoana izao, tsy maintsy lazaina fa tsy miraharaha ireo mpitsoa-ponenana i Japana. Miantso ny governemanta Japoney izahay mba hilefitra noho ny amin'ny maha-olona” hoy i Hirokaki Ishii, tale mpanatanteraky ny Fikambanana Japoney Misahana ireo Mpitsoa-ponenana .
Ny sasany kosa nanamarika ny fomba hahatonga io resaka io ho olana any aoriana any. Nobuto Nosaka, izay, amin'ny maha-Ben'ny Tananan'i Setagaya ao Tokyo mahafantatra tsara ny tena hevitry ny olona tsotra, dia nanipika izany fanomezana endrika izany tao anatin'ny bitsika iray mifandrohy aminà lahatsoratra iray ho an'i Huffington Post Japan :
‘ Krizin'ny mpitsoa-ponenana Eoropeana” no ilazan'ny any Japana ilay olana na dia mangataka ny hialokaloka any aza ireo Siriana. Heverina ho toy ny olan'ny hafa ity krizy amin'ny maha-olona ity.
Nolazain'i Nosaka amin'ny lahatsoratra iray hafa ho an'ny HuffPo fa tsy maintsy mitombina tsara ny valintenin'i Japana amin'ny ” loza” miseho any Syria amin'izao fotoana izao.
Na izany aza, tahaka ny amin'izao fotoana izao dia ” firenena nikatona” ho an'ny mpitsoa-ponenana i Japana.
Tantaran'ny Azia Atsinanana farany
Inona indray ny lahatsoratra nahasarika ireo mpamaky Global Voices tamin'ny herinandron'ny 11 -17 Jona 2018?
Atombohy ny resaka
Alefaso imailaka ny hevitra hafa mipoitra amin ity lahatsoratra ity
Miandry fanekena ny hevitra rehetra. Aza alefa in-droa ny hevitra.
iangaviana ianao haneho fifanajàna amin'ny hevitra rehetra. Tsy ekena ny hevitra feno fankahalàna, vetaveta, mamely olona manokana.
Dôsie Tafaporitsaka Mampiseho Fa Sary Miboridana No Takalon'ny Vola Indramin'ny Tovovavy Ao Shina
Tononkalo Malagasy 4 Miresaka Fitiavana Tsy Azo Tanterahina Amin'izao Saint Valentin – Andron'ny Mpifankatia Izao
Global Voices Amin'ny Teny Malagasy
Mpanao Gazety Tsy Misy Sisintany: Ahoana No Hiarovany ny Bilaogera...
Tena ilaina ny fiahiana an'ireny zaza kamboty ireny izay tena ahitana sokajy maro samy hafa....
Tena mahaliana an'ahy ny fiahiana ny zaza kamboty fa anisany vesatra hoan'ny fiarah-monina izy ireny,...
Sekoly Iray Ao Etazonia Mampianatra Ireo Raim-pianakaviana Koreana 'Ny Fomba...
Febroary 2011 130 Lahatsoratra
Jolay 2009 30 Lahatsoratra
Febroary 2008 20 Lahatsoratra
famandrihana maimaim-poana

Mitsikera Ny Fandaniam-poana Ataon’ny Fitondrana Meksikana Amin’ny Volam-bahoaka · Global Voices teny Malagasy
Fitia Tsy Mba Hetra Hampijoro Tsara Hatrany Ny Global Voices
Miasa mafy isan'andro ireo mpirotsaka an-tsitrapo manerantany ato amin'ny fikambananay hitondra ho anao ireo tantara tsy voatatitra manerana izao tontolo izao -- Saingy tsy afa-manao izany samirery tsy misy ny fanampianao izahay. Tohano amin'ny alalan'ny fanomezana (fitia tsy mba hetra) hoan'ny Global Voices ireo tonia, mpahay teknolojia, mpanentana ara-piarovana ato aminay!
Hijery ny Tenim-Pirenena rehetra? Mandika ny tantaran'ny Global Voices izahay mba ho hitan'ny rehetra ny fitantaran'olo-tsotra manerantany.
Takelaka fisoratana ho an'ireo mpandika teny
Fifandraisana iraisam-pirenena
Fitantanam-pitondrana
Fizakàna ara-tsaina
Zon'ny Nanova na Mpitia Mitovy Fananahana (LGBT)
Mitsikera Ny Fandaniam-poana Ataon'ny Fitondrana Meksikana Amin'ny Volam-bahoaka
(Marihana fa efa tamin'ny volana Febroary 2009 no nivoaka ny lahatsoratra tamin'ny teny Anglisy)
Sary avy amin'i Edwin Guerra, voaaro amin'ny zon'ny mpamorona Creative Commons
tao amin'ny bilaogy Taller de Música Popular El Cántaro [amin'ny teny Espaniola], manasongadina ireo fandaniana 10 tsy misy dikany ny lahatsoratra mitondra ny lohateny hoe “ahoana ny handanian'ny governemanta ny vola amin'ny hetrantsika ?”, arahin'ny rohy mankany amin'ny tranonkala ofisialy tsirairay avy. Ity ohatra iray tao amin'ny Sekretarian'ny vola miditra sy ny volam-bahoaka izany nandany 315 000 pesos (eo ho eo amin'ny 21 000 dolara Amerikana) tamin'ny filàna fianakaviana manokana tao amin'ny Cirque des Frères Atayde.
Fantatra mialoha fa hahafahana mijery ny fampiasana ny volan'ny mpandoa hetra ny tranonkalan'ny mangaraharaha, saingy tsy misy milaza izay tokony atao raha sendra misy ny tsy fanekena ny fandaniana. Tokony ekentsika amin'izao fotsiny ve? Tsy mino aho fa liana amin'ny fitakiantsika ireo mpanao lalàna, na hanome fahafaham-po azy ireo rehefa tsy manaiky isika.
Tao anatin'ny “lisitry ny mangarahara”, manohy manakiana ireo fandaniana (fanehoan-kevitra #102) ireo mpikambana hafa ao amin'ny bilaogy Hazme, tahaka ity tao amin'ny bankim-pirenena Meksikana ity:
Mahamenatra! Tsy sarotra mihitsy ny mahita zavatra hafa mampihomehy tahaka ny hoe: “FIVIDIANANA FROMAZY HOLANDEY “BABY EDAM” HO AN'NY TSENA NOELY HO AN'NY BANCOMEXT” amin'ny vidiny 151 200 pesos.
Niditra tamin'ny fitaovana tahaka ny bilaogy sy ny sehatra fibilaogina madinika Twitter ny fanentanana antserasera sasany mba hampahafantatra ireo mpiserasera mikasika ny fandaniam-poanan'ny fitondrana amin'ny volam-bahoaka. Nanangona ohatra maro momba ireo fandaniana mampiahiahy ataon'ny fitondrana Meksikana ihany koa ny bilaogy Gasto Inútil . Tao amin'ny sehatra Twitter, mifandray amin'ireo olom-pirenena Meksikana hafa ny kaonty @gastointuil mba hahafantatra ny sasany amin'ireo ohatra ireo.
Rohy mankany amin'ny sary.
Tantaran'ny Amerika Latina farany
Inona No Novakian'ireo Mpamaky Ny Global Voices Tamin'ny Herinandron'ny (5 – 11 Marsa 2018)
Atombohy ny resaka
Alefaso imailaka ny hevitra hafa mipoitra amin ity lahatsoratra ity
Miandry fanekena ny hevitra rehetra. Aza alefa in-droa ny hevitra.
iangaviana ianao haneho fifanajàna amin'ny hevitra rehetra. Tsy ekena ny hevitra feno fankahalàna, vetaveta, mamely olona manokana.
Vakio amin'ny teny Français, বাংলা, Español, English
Ao India, Tsy Mahazo Fitsaboana Sy Ny Rariny Araka Ny Tokony Ho Izy Ilay Tafavoaka Velona Tamin'ny Herisetra An-tokantrano
Dôsie Tafaporitsaka Mampiseho Fa Sary Miboridana No Takalon'ny Vola Indramin'ny Tovovavy Ao Shina
Tononkalo Malagasy 4 Miresaka Fitiavana Tsy Azo Tanterahina Amin'izao Saint Valentin – Andron'ny Mpifankatia Izao
Global Voices Amin'ny Teny Malagasy
Sekoly Iray Ao Etazonia Mampianatra Ireo Raim-pianakaviana Koreana 'Ny Fomba...
Mila manao fikarohana kely angamba raha tsy voasoratra ao amin'ny lahatsoratra ilay izy. Efa karazana...
Israely: Fisoloana Vava Ny Fampinonoana Imasom-bahoaka
Fa maninona ary ny lazainy fa 111 ny isan'ny lahatsoratra nefa 134 no hitako amin'ny...
Febroary 2011 130 Lahatsoratra
Jolay 2009 30 Lahatsoratra
Febroary 2008 20 Lahatsoratra
famandrihana maimaim-poana

Fitia Tsy Mba Hetra Hampijoro Tsara Hatrany Ny Global Voices
Miasa mafy isan'andro ireo mpirotsaka an-tsitrapo manerantany ato amin'ny fikambananay hitondra ho anao ireo tantara tsy voatatitra manerana izao tontolo izao -- Saingy tsy afa-manao izany samirery tsy misy ny fanampianao izahay. Tohano amin'ny alalan'ny fanomezana (fitia tsy mba hetra) hoan'ny Global Voices ireo tonia, mpahay teknolojia, mpanentana ara-piarovana ato aminay!
Hijery ny Tenim-Pirenena rehetra? Mandika ny tantaran'ny Global Voices izahay mba ho hitan'ny rehetra ny fitantaran'olo-tsotra manerantany.
Takelaka fisoratana ho an'ireo mpandika teny
Fifandraisana iraisam-pirenena
Fitantanam-pitondrana
Fizakàna ara-tsaina
Zon'ny Nanova na Mpitia Mitovy Fananahana (LGBT)
Febroary 2011 130 Lahatsoratra
Jolay 2009 30 Lahatsoratra
Febroary 2008 20 Lahatsoratra
Tantara misongadina tamin'ny Oktobra 2011
Ny ohabolana dia andian-teny fohy avy amin'ny fahendrena eo amin'ny fiarahamonina. Any Mali, maro amin'ireny fomba fiteny ireny no hita amin'ny teny Bambara, izay teny mbe mapahazo indrindra ao amin'ny firenena, indrindra fa any amin'ny faritr'i Ségou. Eto no idiran'ny tetikasan'ny Rising Voices , Ségou Villages Connection mampianatra ny mponina...
Niala tao an-tranony tao Damaskosy ilay mpitoraka blaogy Siriana Hussein Ghrer tamin'ny Alatsinainy 24 Oktobra, ary tsy mbola niverina. Izy dia lehilahy 30 taona, manambady ary manan-janaka roa. Ny lahatsoratra farany indrindra ao amin'ny blaogin'i Ghrer dia mifantoka amin'ny fisamborana an'ilay mpitoraka blaogy Siriana Anas Maarawi (izay efa afaka amin'izao...
Mpanoratra Thalia Rahme · Mediam-bahoaka
Mpanoratra Paula Góes · Eoropa Afovoany & Atsinanana
Tantara tamin'ny Oktobra, 2011
Nandritra ny disadisa nialoha ny fifidianana tao Côte d'Ivoire, ireo anjerimanontolo telo ao amin'io firenena io (Cocody, Abobo-Adjamé sy Bouaké) dia nakatona ary tsy nasiana olona tany amin'ireo toeram-ponenan'ny mpianatra. Raha betsaka tamin'ireo Ivoariana no nadray izany fanapahan-kevitra izany tamin'ny lafiny tsara, amin'izao fotoana kosa dia maro ireo mametra-panontaniana manoloana...
Isan'ny metaly ampiasaina betsaka manerana ny tany ny niobium, ary Brezila no manana ny tahiry be indrindra amin'io harena ankibon'ny tany io. Na izany aza, ny fitrandrahana azy any Brezila dia mampametraka fanontaniana maro mikasika izay mba vokatra entiny ho an'ireo orinasa tsy miankina na orinasam-panjakana.
Libia: Ny Marina Momba Ny Fahafatesan'i Gaddafi
Mifety i Libia iray manontolo satria lavo ny toeram-pamaharana mafy fotrotr'i Gaddafi, Sirte ary, na ny tenany voasambotra dia novonoina, na novonoina dia voasambotra. Mbola manjavozavo ny antony nahatonga ny fahafatesany, sady vitsy no mifanipaka ireo andinindininy. Ao amin'ny Twitter, miezaka mamerina manangana ny antony nahafaty azy ireo mpanao gazety...
Meksika: Nosoniavin'ny Filoha Ilay Lalàna, Roa Taona Taorian'ny Haitrano Tao Amin'ny Toeram-pitaizana Zazakely ABC
Tamin'ny 5 Jona 2009, nisy toerana fitaizana zazakely antsoina hoe Guardería ABC kilan'ny afo ka zaza 49 no namoy ny ainy ary 76 no naratra. Nanao fanadihadiana lalina ny ray aman-drenin'ireo zaza ireo mba hitadiavana izay tena meloka ary hitondra izany eo anoloan'ny Fitsaràna; ankoatr'izay dia nanohana tolo-dalàna iray mba...
Global Voices Rosiana Miara-miasa Amin'ny Neweurasia.net
Faly izahay mampilaza ny fiaraha-miasa ny Global Voices Rosiana miaraka amin'ny Neweurasia.net, iray amin'ireo sehatry ny valantserasera lehibe indrindra ao Azia Afovoany, izay manana mpihaino Anglisy sy Rosiana marobe. Miompana manokana amin'ny vaovao sy fanadihadiana nataon'ny tanora avy ao an-toerana ny Neweurasia. Manazava bebe kokoa ny vaovao tsy voatantara tsara ny...
Ejipta: Raharaha Fampijaliana Iray Hafa Indray Taorian'ny Revolisiona
Mitombo ny hatezerana ay Ejipta rehefa maty (voalaza fa teo am-pelatanan'ireo polisy nisambotra azy) i Essam Atta, lehilahy 23 taona nogadraina nandritra ny roa taona taorian'ny fitsarana miaramila. Lilian Wagdy dia mamintina ireo fanehoan-kevitra tamin'ny fampielezam-baovaon'olon-tsotra momba izany vaovao izany.
Ejipta: Tetikasa-na kilasy Iray Lasa Fikambanana Mpanao Asasoa Anisan'ny Goavana Indrindra Ao Ejipta
Niainga tamin'ny adihevitra natao nandritra ny fampianarana tao amin'ny Anjerimanontolon'i Kairo ka hatramin'ny fananganana fikambanana mpanao asa soa anisan'ny goavana indrindra ao Ejipta. Ity ny tantaran'ilay mpampianatra eny amin'ny Anjerimanontolo Sherif Abdel-Azim nanangana ny Resala.
Arabia Saodita : Miala any ny printsy Naif
Minitra vitsy monja ny famoahan'ny mpisera Saodiana tao amin'ny Twitter ny fitaintainan'izy ireo tao aorian'ny fahafatesan'ilay Printsy mpandimby Sultan Bin Abdul Aziz Al Saud. Mitovy fanontaniana ny maro amin'izy ireo momba izay Printsy mpandova manaraka ao mandrapahatongan'ny vaovao avy amin'ny Lapan'ny Mpanjaka ny sasak'alin'ny 27 Oktobra fotoana nanendrena ny Printsy Naif Bin Abdul...
Ho fanampin'ny "podcast" isam-bolana fanaonay, dia manana raki-peo manokana ho anao koa izahay avy amin'ilay vaovao vao nivoaka farany tamin'ilay Fivoriana fahatelon'ireo Bilaogera Arabo tao Tonizia. Ao amin'ity lahatsoratra ity, fanadihadihana miaraka amin'i : Zeynep Tufekci, Alexandra Sandels, Hayder Hamzoz, ary Roger Dingeldine.
Madagasikara : Mivantana tamin'ny siokantsera ny fahatongavan'ny Praiministra vaovao Jean-Omer BERIZIKY
Global Voices Amin'ny Teny Malagasy
Sekoly Iray Ao Etazonia Mampianatra Ireo Raim-pianakaviana Koreana 'Ny Fomba...
Mila manao fikarohana kely angamba raha tsy voasoratra ao amin'ny lahatsoratra ilay izy. Efa karazana...
Israely: Fisoloana Vava Ny Fampinonoana Imasom-bahoaka
Fa maninona ary ny lazainy fa 111 ny isan'ny lahatsoratra nefa 134 no hitako amin'ny...
famandrihana maimaim-poana

Fitaovam-pitsaboana mitentina 820.000$ no natolotry ny Departemanta Amerikana misahana ny Fiarovana sy ny Tetikasa C.U.R.E. ny Minisiteran’ny Fiarovam-pirenena Malagasy
ANTANANARIVO, 27 Novambra 2017 – Nambaran’Atoa Robert T. Yamate, Masoivoho Amerikana, androany ny fanolorana fitaovam-pitsaboana mitentina 820.000$ amin’ny anaran’ny Departemanta Amerikana misahana ny Fiarovana sy ny Tetikasa C.U.R.E. ny Minisitry ny Fiarovam-pirenena Malagasy, Jeneraly Béni Xavier Rasolofonirina, hanohanana ny sehatry ny fahasalamana sy ny filaminana eto Madagasikara. Ity fanampiana ity dia tafiditra ao anatin’ny Fandaharanasan’ny Departemanta Amerikana misahana ny Fiarovana hisorohana ny VIH/SIDA (DHAPP) ary hatolotra ny Centre Hospitalier de Soavinandriana sy ny Direction Centrale de Service de Santé Militaire. Raha ny fanabeazana, fisorohana sy fitsaboana ny VIH/SIDA no tanjona voalohan’ny fandaharanasa, dia tsy ho tratra izany tanjona izany raha tsy misy ny fanatsarana ny fotodrafitrasa amin’ny ankapobeny hoenti-mitsabo amin’ireo toeram-pitsaboana ireo.
Ny tolotra mivantana fitaovam-pitsaboana mitentina 24.000$ no mamaritra ny dingana voalohany amin’ny fiverenan’ny fanampiana mivantana ao anatin’ny fandaharanasa DHAPP ho an’ny Tafika Malagasy. Hoy indrindra ny Masoivoho Yamate: “Manantena izahay ny hanitarana ny fanohanana entin’ny fandaharanasa DHAPP mba hiverina amin’ny lentany nialoha ny taona 2009, satria tamin’izany izahay dia afaka nanohana ireo toeram-pitsaboana enina erak’i Madagasikara.” Satria ny VIH/SIDA dia mety hanohintohina ny filaminam-paritra aty Afrika, dia niasa mba hisorohana ny VIH/SIDA ny Departemanta Amerikana misahana ny Fiarovana nanomboka ny taona 1999, sady nikatsaka ny hampihenana ny fitrangan’ny VIH/SIDA isan-taona miaraka amin’ireo mpiara-miombonantoka amin’ny tafika amin’ny alalan’ity fandaharanasa DHAPP ity.
Ny Tetikasa C.U.R.E. dia fikambanana amerikana tsy miankina manao asa soa ary tsy mitady vola izay miasa amin’ny sehatry ny fahasalamana mba hanolorana fitaovam-pitsaboana ireo hopitaly sy toeram-pitsaboana mila izany aty amin’ny firenena andalam-pandrosoana. Io fanolorana fitaovana mifandraika amin’ny filàn’ny sampam-pitsaboana mandray izany io dia fanampiana fohy ezaka hampitomboana ny fahazoana fitsaboana no sady manana tanjona lavitrezaka ny hanamafisana ny rafi-pitsaboana ho an’ny fiaraha-monina.

Fitia Tsy Mba Hetra Hampijoro Tsara Hatrany Ny Global Voices
Miasa mafy isan'andro ireo mpirotsaka an-tsitrapo manerantany ato amin'ny fikambananay hitondra ho anao ireo tantara tsy voatatitra manerana izao tontolo izao -- Saingy tsy afa-manao izany samirery tsy misy ny fanampianao izahay. Tohano amin'ny alalan'ny fanomezana (fitia tsy mba hetra) hoan'ny Global Voices ireo tonia, mpahay teknolojia, mpanentana ara-piarovana ato aminay!
Hijery ny Tenim-Pirenena rehetra? Mandika ny tantaran'ny Global Voices izahay mba ho hitan'ny rehetra ny fitantaran'olo-tsotra manerantany.
Takelaka fisoratana ho an'ireo mpandika teny
Fifandraisana iraisam-pirenena
Fitantanam-pitondrana
Fizakàna ara-tsaina
Zon'ny Nanova na Mpitia Mitovy Fananahana (LGBT)
Palestina : Ny tantaran'ilay “martiora” avy any Gaza
Mangirifiry ny fahafatesan'ny olona akaiky anao, nefa atao ahoana no hahazaka ny fahoriana raha ilay olona no naniry ny ho faty ? Ilay mpitoraka bilaogy avy any Gaza, Samaher Al Khazandar no nanoratra mikasika ny zanak'anabaviny antsoina hoe Mu’min Musa Al Khazandar, izay nanaraka ny miaramilan'ny Hamas, ary nanapa-kevitra fa ho faty martiora mandritra ny ady ho an'i Palestina.
Niverina ny jiro nanazava ny arabe rehefa tapaka nandritra ny 2 andro maninjitra. Nijery fahitalavitra avy hatrany izymba hihaino ny vaovao ary nanatena fa hahita fanambarana hampitsahatra ny fahoriany izay tsapany fa ela loatra. Ny Piraiminisitry ny fahavalo no hitany tao, nitsangana amin'izato havendranany, ary nanambara fa hatsahatra ny ady amin'ny andaniny sy ny ankilany.Nitsambika izy, ary nihorakoraka. “Misaotra Anao aho Andriamanitra ô, Isaorana anie Andriamanitra!” nandany ny alina manontolo tamin'ny fikarakarana ny trano i Suzanne mba handraisana ny zanany faharoa izay lasa martiora ary lanjain'ny olona eny an-tsorony. Rotika ny fony rehefa mitamberina ao an-tsainy ny zanany mihazakazaka, mitondra fitaovam-piadiana, eny an-dalana izay hiheverana azy ho lasa martiora…Mameno azy ny fahatsiarovana fa izay no fotoana farany nahitany azy tamin'izay fotoana izay…Rehefa maika hamonjy ny fahafatesana izy…
Ny fotoana farany tsy nahitana famonoana vokatry ny nikendrena ny antokon'ny mpiady miaraka aminy dia nody tany an-trano izy, hendratrendratra, izay tsy fanaony. Nivazavaza izy sady niteny hoe, “Misy zavatra tsy mety…na izaho np tsy madio eritreritra na ianareo…Dia mbola notohizany ‘mametraka anareo eo amin'Andriamanitra aho’…Te ho martiora aho…mivavaha mba hahatongavan'izany amiko… mivavaha ho ahy”
Nisafotofoto ny fony tamin'izay andro izay ary niteny tamin'ny feo te hitomany hoe, “Hanatanteraka izay irinao anie Andriamanitra.”tsapany fa fadiranovana loatra ny fanahiny rehefa mamerina ireo rehetra ireo an-tsaina izy, ary mangidy aminy sady tsy ho tantiny ny tsy hanao veloma farany ny zanany.
Rahafa voalamina ny trano handraisana ilay martiora dia nivavaka izy, ary nipetraka nandinika ny telefôna, niandry izay hahatongavany amin'ity maraina vaovao tsy misy masoandro ity. Raha antso an-tariby no nandrasany handrenesany ny vaovao mikasika an'i Mu'min, dia ren'ny sofiny kosa ny tabataba vokatry ny tafondro mirefotra any ivelany any.Tezitra izy, “Tsia…Miverina indray ny ady,miverina indray…Oh, Mu'min, ohhhhhhh…” Taitran'ny feony ny vadiny izay natory ka nitsangana ary nahita azy nitomany kanefa tsy nolazainy azy ny fanantenana ela tao anatiny, rendrika tao, ary novonoina segondra vitsy monja izay.Raha mbola tsy nahazo ny zava-niseho ilay rain'ilay martiora dia naneno ny findainy, nanongilan-tsofina ilay reny ary nijery tsara ilay finday. nanetsika ny lohany, niezaka hahazo izay ambaran'ilay olona miantso izay somary maizina noho ny faharatsian'ny fifandraisana. Niezaka nihaino ilay resaka izy ary nanatena fa handre izay zavatra tsy azon'ny vadiny. Teo vao fantany tamin'ny feo mahery avy any amin'ny arabe ka niolomay nijery izy sady niantsi ny anaran'i Mu'min. Efa tao ambany lavarangana ny naman'ilay martiora niezaka niansto an-dry zareo tamin'ny finday hampandre azy ireo fa hita ny fatin'i Mu'min taorian'ny fisitahan'ny miaramila Israeliana ny faritry Jabal Al Rayyis izay nitobian'i Mu'min talihan'ny nahafatesany. Niaraka tamin'ireo namany sasantsasany tao amin'ny toeram-pitsaboan'i Al Shifa izy.
tahaka ny ora ny minitra, tonga ny fianakaviana sy ny havana aman-tsakaiza nameno ilay tranokely niaraka tamin'i Suzanne sy ireo olona nikarakara an'i Mu'min. Nitsangana teo an-davarangana izy niandry ny fahatonagavany, eny amin'ny arabe izay nolazainy fa hiverenany, izay toa zary lasa lava kokoa. Nanodidina azy teo ireo rahavaviny, ary nahatsapa hafanana izy taorian'ny antso an-tariby. Nitodika tany amin'izy ireo ny masony ary hitany fa manjombona ny endriny. Hoy ny anankiray, “Ny tian'i Majid hambara…hoe…tsy nisy nahalala ny endrik'i Mu'min ireo miaramilan'i Qassam na dia iray aza…”
Nijery azy ireo feno fanahiana izy ary namaly, “Potika ve ny vatany? Nanazava ny rahavaviny, “Tsia, tsia…Nilaza ry zareo fa tsy potika fa toy ny taloha ihany… afa-tsy…hoe nipoahan'ny tafondro ny lohany …Ry rahavavy, tsy misy fantatra ny endriny…Tsy jisy potika afa-tsy ny lohany ihany…ny tiako hambara…ny zavatra tsara tao aminy no tadidio…Azoko antoka fa tsy naniry anao hahita azy tahaka izany izy”
Tao anatin'ny olona maro dia najaka ny fahanginana miaraka amin'ny fo malahelo, ary tamim-pitsikiana no nanolorana ny veloma farany. Tamin'ny farany dia nanodina ny lohany izy, afa-po ny masony raha nahita ity vatana mangatsiaka vonona ho amin'ny mandrakizay, hodidin'ireto maso mitomany am-pahanginana, ary nanao topi-maso farany ny vatam-paty haverina holanjaina eny an-tsoroka indray. Nihanatanjaka ny tongotra nihazakazaka, ary nirohotra ny olona handeha handevina. Maika ny handeha i Mu'min, hiverina ho any an-kibon'i Gaza ny nofony, fa ny fanahiny kosa ho any amin'ny mandrakizay, angamba tsy ho ny farany, izay navelany ho an'ny mponina ao Gaza sy ireo mpifanolo-bodirindrina taminy, ny fiangonana sy ny moske, ny fandevenana azy tahaka ny martiora, ary ny ranomason'ireo havana sy mananon-tena ary ny kamboty. Mu'min, lasa ianao, ary namela anay ho irery. Angamba hijery anay ny fanahina ary hiten, “efa nametraka anareo teo amin'Andriamanitra aho”
Rehefa matoky an'Andriamanitra isika, Mu'min, tsy hamela ny fiainantsika ho amin'izao Izy. Izay no lesona azonay tamin'ny fandehananao, ry ilay tokana, izay nitombo ho azy, nialoha ny fitomboanay. Hiverina hijery anay ianao ary hahita fa miha-tanora izahay. Ho avy tsy ho ela ny fandehananao, alohan'ny fahafenoan'ny fisianao aty anatinay, alohan'ny hahatsapanay ny fisianao, ary koa alohan'ny hahaizanay mahatakatra anao. Ry tokako, mbola ao amin'ny miafina ianao. rahoviana no hahazoanao, hanapahanao hevitra, hiasanao, ary hamarananao ny fotoana fohy niainanao tety an-tany… Raha manao tahaka anao daholo ny olona, na dia mandeha amin'ny lalana hafa tsy toy ny anao, dia tsy ho tahaka izao mihitsy ny zava-misy…Mino aho fa tsy veloma farany izao, Mu'min, satria fantatray fa martioran'Andriamanitra ianao. Anisan'ireo nomen'i Mohammed sy ny namany ary ireo rehetra mino azy voninahitra ianao mandra-pahatongan'ny fitsarana farany. Mivavaka izahay ho heniky ny voninahitra ary ho mendrika ny lalana nofidianao…
Ity Herinandro Ity Tao Amin'ny Bilaogy Palestiniana: Indray Andro Hono
Atombohy ny resaka
Alefaso imailaka ny hevitra hafa mipoitra amin ity lahatsoratra ity
Miandry fanekena ny hevitra rehetra. Aza alefa in-droa ny hevitra.
iangaviana ianao haneho fifanajàna amin'ny hevitra rehetra. Tsy ekena ny hevitra feno fankahalàna, vetaveta, mamely olona manokana.
Dôsie Tafaporitsaka Mampiseho Fa Sary Miboridana No Takalon'ny Vola Indramin'ny Tovovavy Ao Shina
Tononkalo Malagasy 4 Miresaka Fitiavana Tsy Azo Tanterahina Amin'izao Saint Valentin – Andron'ny Mpifankatia Izao
Global Voices Amin'ny Teny Malagasy
Sekoly Iray Ao Etazonia Mampianatra Ireo Raim-pianakaviana Koreana 'Ny Fomba...
Mila manao fikarohana kely angamba raha tsy voasoratra ao amin'ny lahatsoratra ilay izy. Efa karazana...
Israely: Fisoloana Vava Ny Fampinonoana Imasom-bahoaka
Fa maninona ary ny lazainy fa 111 ny isan'ny lahatsoratra nefa 134 no hitako amin'ny...
Febroary 2011 130 Lahatsoratra
Jolay 2009 30 Lahatsoratra
Febroary 2008 20 Lahatsoratra
famandrihana maimaim-poana

Fitia Tsy Mba Hetra Hampijoro Tsara Hatrany Ny Global Voices
Mila fanohanana avy amin'ny namana sy ny mpamaky toa anao ny fikambananay hitoerany ho mahaleotena, maimaim-poana, ary hahazaka miasa maharitra!
Hijery ny Tenim-Pirenena rehetra? Mandika ny tantaran'ny Global Voices izahay mba ho hitan'ny rehetra ny fitantaran'olo-tsotra manerantany.
Takelaka fisoratana ho an'ireo mpandika teny
Fifandraisana iraisam-pirenena
Fitantanam-pitondrana
Fizakàna ara-tsaina
Zon'ny Nanova na Mpitia Mitovy Fananahana (LGBT)
(Fanamarihana: lahatsoratra nivoaka tamin'ny Janoary 2007)
Lahatsary nalain'i Estotaweno, ahitàna ireo vahoaka marobe avy amin'ny “Tanora ho an'ny Demokrasia”, namaky ny laharan'ny mpitandro filaminana mizotra mankamina mety ho fifandonana tamin'ireo mpamboly Coca tany Cochabamba.
Raha hikisahana haingana ho amin'ny Janoary 2007 ary ireo boliviana maro nampiasa ny rindrambaiko toy ny Flickr sy ny Youtube hampakarany ny zavatra hitan'ny masony avy amin'ny tfomba fijery mankamin'ny tombontsoany tamin'io andro io.
Ny mpampiasa Flickr, Miskifotitos, no iray amin'ireo voalohany nampakatra ireo sarin'ny diabe sy ireo fihaonambe. Na izany aza, hitany ny fomba sarotra indrindra izay, na eo aza ny fanasokajiana mazava amin'ny Creative Common, dia mbola hita any amin'ireo bilaogy hafa foana ilay sary nefa tsy nahazoana alàlana. Tany an-toerana ihany koa ilay mpanao gazety mpaka sary iray, Jimena Bautista, Breziliana miaraka miasa amin'ny gazety Los Tiempos ao an-toerana mba hirakitra an-tsary ny tohiny, isan'izany sary tena mazavan'ny iray amin'ireo maty ( tandremo : ilaina ny fahaiza-mandanjlanjan'ny mpijery) sy sarin'ny vahoaka milanja vatampatin'ilay iray hafa mamakivaky ny tanàna.
Kely fotsiny no voasoratr'i Cochabambinos teny an-toerana, nefa tena adihevitra mafana teo amin'ireo boliviana any ivelany ilay fifandonana. I Jim Schultz, avy ao amin'ny bilaogy Democracy Center no iray teny an-toerana tamin'io fotoana io. Nahasarika tsikera maro teo amin'ny sehatry ny fanehoankevitra ny fitantaràny isanandro, satria maro no nilaza hoe nitanla izy tamin'ny tati-baovao ataony.
Nirakitra an-tsary avy eny ambonin'ny trano mijoalajoala voaaro amin'ny fanelingelenana ireo mpisera toa an-dry Estotaweno ary naka lahatsary telo samihafa an'izay toerana iray izay ihany tamin'ny fotoana samihafa nandritra ny tontolo andro i Nenamade.
Nampakatra lahatsary anankiroa [1 tati-baovaon'ny fahitalavitra Boliviana, 2] ilay mpitoraka bilaogy Morir Antes Esclavos Vivir [ES], lahatsary izay hitan'ireo mpitoraka bilaogy toa an-dry Andres Pucci sy Hugo Miranda fa tena mahaliana. Nasehon'io lahatsary io fa ilay tovolahy 17 taona, Cristian Urresti, izay maty nandritra ny fifandonana dia maty taorian'ny niarovana azy tao anaty trano. Narovan'ny mponina ilay tovolahy, nefa nilainy ny ho entina any amin'ny hopitaly. Fa na izany aza, noraràn'ireo mpanohitra tao ivelan'ny trano ny hetsika tahaka izany ary farany dia maty ilay tovolahy, ka nampisahotaka ny mponina.
Nohamafisin'ilay fijoroana vavolombelona tao amin'ny tantara fa nirakitra an-tsary ny zavatra rehetra nitranga taminà fakàntsary ireo cocaleros (mpamboly coca ). Azon'io lahatsary io hamafisina ny momba izay tomponandraikitra tamin'ilay fahafatesana feno herisetra, nefa tena azo antoka fa tsy ho hitan'io lahatsary io mihitsy ny làlana mankany amin'ireo tranonkala toy ny YouTube.
Tantaran'ny Amerika Latina farany
Inona indray ny lahatsoratra nahasarika ireo mpamaky Global Voices tamin'ny herinandron'ny 11 -17 Jona 2018?
‘Lasibatra manampy ireo lasibatra izahay': Mandrakitra ireo fanitsakitsahana ny zon'olombelona ao Nikaragoà
Lahatsary Mampiharihary ny Mombamomba Ny Ankizy Miaramila
Atombohy ny resaka
Alefaso imailaka ny hevitra hafa mipoitra amin ity lahatsoratra ity
Miandry fanekena ny hevitra rehetra. Aza alefa in-droa ny hevitra.
iangaviana ianao haneho fifanajàna amin'ny hevitra rehetra. Tsy ekena ny hevitra feno fankahalàna, vetaveta, mamely olona manokana.
Dôsie Tafaporitsaka Mampiseho Fa Sary Miboridana No Takalon'ny Vola Indramin'ny Tovovavy Ao Shina
Tononkalo Malagasy 4 Miresaka Fitiavana Tsy Azo Tanterahina Amin'izao Saint Valentin – Andron'ny Mpifankatia Izao
Global Voices Amin'ny Teny Malagasy
Mpanao Gazety Tsy Misy Sisintany: Ahoana No Hiarovany ny Bilaogera...
Tena ilaina ny fiahiana an'ireny zaza kamboty ireny izay tena ahitana sokajy maro samy hafa....
Tena mahaliana an'ahy ny fiahiana ny zaza kamboty fa anisany vesatra hoan'ny fiarah-monina izy ireny,...
Sekoly Iray Ao Etazonia Mampianatra Ireo Raim-pianakaviana Koreana 'Ny Fomba...
Febroary 2011 130 Lahatsoratra
Jolay 2009 30 Lahatsoratra
Febroary 2008 20 Lahatsoratra
famandrihana maimaim-poana

Mpiara-miasa
Famaritana malagasy Ahiahy: Be loatra ny fanahian' ny olona anao ho mpangalatra ka aleo miala eto amin' ny fokontany

Noho ny fanafihan-dahalo tsy miova fo saika isan’andro any amin’ny tapany avaratry ny distrikan’ Amboasary Atsimo, Faritra Anosy, dia miferinaina lava ny mponina ary misy amin’izy ireo no miafina matory an’ala. Ny alin’ny 22 jolay teo, tanàna roa samihafa any amin’ny Kaominina ambanivohitr’i Tomboarivo no notafihan’ny malaso 20 mianadahy nirongo fiadiana, ka omby miisa 25…

Tena fahasahiana mihoapampana ! Mampametra-panotaniana ny hoe, raha voavahany teo moa izany ilay môtô, dia taiza no navoakany ? Ny vavahady tsy maintsy misy miambina moa ilay izy tsy mety hatsambikina toy ny nidirany tao amin’ilay tokotany ? Araka ny fampitam-baovao azo dia tsy izy irery no niketrika ity « mission impossible » ity fa nisy namany iray nijanona teny ivelan’ny tokotany, saingy nirifatra nitsoaka ity farany raha vao tazany fa tra-tehaka ilay namany. Efa eo am-pikarohana ity namany ity rahateo ireo mpitandro filaminana amin’izao fotoana izao. Ity lehilahy ity kosa, rehefa natolotra teny anivon’ny Fampanoavana dia nadoboka am-ponja avy hatrany. Eto dia mampahatsiahy ny eo anivon’ny pôlisim-pirenena, indrindra fa ho an’ireo izay mbola mikasa ny hanao toy ity ranamana ity, fa « voasokajy ho faritra mena ny Kaomisaria indrindra ao anatin’ny toe-draharaha mafampàna misy eto amin’ny firenena izao, ary hentitra ny fepetra sy ny sazy ampiharina manoloana ny tranga tahaka itony ».

misaotra anao namaly

Mpiara-miasa
Zana-dohateny na ilay maritioran' ny tanindrazany tamin' ny taona 1896

6/ Rehefa any am-parany any - Ny Voanio

Mpiara-miasa

Mpiara-miasa

Mpiara-miasa

I Indio, Kalifornia dia tanàna ao amin'ny faritany mizaka tenan'i Kalifornia, ao Etazonia. Ny kaodim-paositra dia 92201-92203..

White Earth, North Dakota dia tanàna ao amin'ny faritany mizaka tenan'i North Dakota, ao Etazonia. Ny kaodim-paositra dia 58794..

Akanjo lava vita amin'ny palmie vita amin'ny tanana Lafo daholo
Kodiarana manga vita amin'ny ravina vita amin'ny mofomamy vita tanana $175.00

Aristotle dia filôzôfy, mpanao asa soratra, mpahaikintana, mpahay fizika teraka ny 1 Janoary -383 ary maty ny 1 Janoary -321

Claude II le Gothique dia mpanao politika mizaka ny zom-pirenen'i Roma Taloha teraka ny 10 Mey 213 ary maty ny 1 Jolay 270

Pomeroy, Washington dia tanàna ao amin'ny faritany mizaka tenan'i Washington, ao Etazonia. Ny kaodim-paositra dia 99347..

Hita tao amin'ny "https://mg.wikipedia.org/w/index.php?title=Endrika:User_language_subcategory&oldid=635422"

Adoor Gopalakrishnan dia talen-koronantsary, mpanoratra senariô, mpamoaka horonantsary mizaka ny zom-pirenen'i India teraka ny 3 Jolay 1941 tao Adoor

Antoine Wehenkel dia mpanao politika, injeniera mizaka ny zom-pirenen'i Loksemborga teraka ny 10 Febroary 1910 ary maty ny 27 Febroary 1992
Hita tao amin'ny "https://mg.wikipedia.org/w/index.php?title=Antoine_Wehenkel&oldid=743965"

Nampidirin'i tsy momba ny atsy sy ny aroa 31 Mar 2009, 10:48

Pingback: Ny mpiara-manorina ny Global Voices no hitarika ny Ivotoerana ho amin’ny Media Sivika ao amin’ny MIT · Global Voices teny Malagasy

Fonom-biby na fonon-javatra, fotsifotsy, mafy, mitovy toetra amin' ny sokay, izay miforona avy amin' ny zavatra mandrakotra ny biby ihany: Ny akoran' ny sifotra, na avy amin' ny zavatra haniny: Ny akoran' atody [Rajemisa 1985]

Olona manohitra ny tena, mifanao an-daniny amin' ny tena

Mipoitra sy miitatra tsikelikely ny fanoherana ny fitrandrahana harena an- kibon’ny tany ataon’ny vahiny. Mitady ny tombontsoany izy ireny fa tsy tongatonga ho azy aty amintsika. Tsy valin-teny maharesy lahatra ny tsy fananantsika vola sy fitaovana ary teknolojia amin’ny fahaizana mitrandraka ny harena ambanin’ny tany, fa azo atao tsara ny mampiseho amin’izy ireo ny fepetra ho tambin’ireo. Toa varo-boba sy fanaovana tantely afa-drakotra mantsy ny fisarihana fampiasam-bola vahiny tsy misy arofanina sy fikarohana tombontsoa ho an’ny firenena. Tsy hita soritra ny tombontsoa tokony ho an’ny Banky foiben’i Madagasikara amin’ny volamena, lazaina fa an’ny fanjakana.
Fa nosazin’ny fitondrana sinoa 11 taona an-tranomazina ny atidohan’ny mpanao trafika sokatra 300 avy aty Madagasikara, ary fito taona ny mpiasam-panjakana niara-mitsikomba taminy. Tsy nahitana famaizana toy izany ny eto amintsika, fa vitan’ny kabary tsara lahatra sy ny kiatranoantrano fotsiny. Izao mipoitra ny fanoherana faobe, vokatry ny fitantanana tsy mazava ny harem-pirenena.

Mikasika an' i Arabia, an' i Arabia na avy any Arabia: Misimisy ihany ny teny arabo tafiditra amin' ny teny malagasy [Rajemisa 1985]

fanampin'izany
fandaharam-potoana

Aza miala amin'ny DJ!

Ny fitarazohan'ny fiakaran'ny vokatra tonga eny anivon'ny CENI no nambaran'ny filohan'ity vaomieram-pirenena misahana ny fifidianana, Rakotomanana Hery, fa mety hitarika ny fihemoran'ny famoahan'ny CENI voka-pifidianana vonjimaika, tsy araka ny tetiandro novinavinaina hoe alohan'ny 20 novambra 2018.

Ny Herinandro Tato Amin'ny Global Voices Podcast : Korontanina Ny Filaminana
Hanao topimaso ireo tantara vitsivitsy izay nivoaka vao haingana avy ato amin'ny famoaham-baovao Global Voices Ny Herinandro Tato Amin'ny Global Voices Podcast . Amin'ity herinandro ity isika hiresaka amin'ny tonian-dahatsoratra mpiara-miasa RuNet Echo teo aloha Tanya Lokot sy ny tonian-dahatsoratra mpiara-miasa RuNet Echo amin'izao fotoana izao Isaac Webb momba ny fipoahan'ny fihenjanana vao haingana teo amin'i Okraina sy Rosia sy ny fomba fijerin'ny Okrainiana mikasika ny toe-draharaha.
Hitantara anao tantaran'olon-tsotra miatrika ny tsy rariny any Singapaoro, India sy Brezila ihany koa izahay. Ary avy eo hiverina any Okraina handre ny tatitra fohy avy amin'ny tale mpanatanteraky ny Global Voices Ivan Sigal momba ny filaminana mampiahiahy ao an-tanànan'ireo Okrainiana izay tsy lavitra ny vava ady.
Isaorana be dia be i Raphael Tsavkko Garcia [mg], Rezwan [mg], Mong Palatino [mg] ary ireo mpanoratra, mpandika lahatsoratra ary tonia rehetra izay nanampy tamin'ny fanatontosana ity fizaran-tantara ity.
Avy amin'i Alice V/Democratize ny sary nasongadina amin'ity fizaran-tantara ity. Nahazoana alalana.

Tonizia: Mitohy ny sivana, manohy ny diany ireo Telegraman’ny Wikileaks · Global Voices teny Malagasy
Tonizia: Mitohy ny sivana, manohy ny diany ireo Telegraman'ny Wikileaks
Nitsoratsoraka tamin'ireo Cables (Avy amin'ny mpandika: ndeha hatao hoe “Telegrama”) farany Wikileaks nalefan'ny Masoivoho Amerikana ary nanolotra tranonkala vaovao hemerenana mamoaka sy miady hevitra momba ireo ampamoaka mikasika ny firenen-dry zareo ny mafàna fo Toniziana. i Nawaat no namokatra ny Tunileaks, ora iray taorian'ny nipariahan'ireo Telegrama nalefan'ilay tranonkala tamin'ny Alahady 28 Novambra.
Ny navoaka voalohany dia nisy Telegrama 17 avy amin'ny Masoivoho Amerikana ao Tonizia. Ny ankamaroan'ireny Telegrama ireny dia miaty fifanakalozana teo amin'ny masoivoho sy ny Departemantam-panjakana Amerikana. Ireo antontan-taratasy miafina dia nampitaina teo anelanelan'ny 28 May 2008 sy ny 9 Febroary 2010. Ny roa tamin'ireo antontan-taratasy dia nosoratan'ny masoivoho amin'izao fotoana, Gordon Gray raha avy amin'ilay nosoloiny toerana koa ny 15 sisa.
Izy ireo dia miresaka indrindra indrindra ny fanaovana tsinontsinona ny zon'olombelona ao Tonizia sy ny faneriterena ny fahalalahana miteny. Ao amin'ny Twitter, noforonina ny tenifototra hoe #tunileaks. Ao ny olona no mifampizara tsiambaratelo samihafa navoakan'ilay tranonkala.
Na ny gazety Libaney ‘Al akhbar’ amin'ny endriny eletronika aza dia voasivana koa any Tonizia taorian'ny namoahany ny sasantsasany tamin'ireo Telegrama navoakan'ny Tunileaks.
Hanjary ho tery ve ny habaky ny cyber eto Tonizia arakaraky ny ivoahana sy ahitan'ny besinimaro ireo Telegrama sy tsiambaratelo?

Sary avy amin'i Unganisha.org

Ny Diary 2 Week dia natsangan'ny mpitsabo biby nentim-paharazana / Brian Flatt. Ity planin'ny Diagnostika 2 Week ity no planeta ara-tsakafo farany ho an'ny fidiram-bola azo antoka sy haingana. Ity drafitra momba ny sakafo ara-pahasalamana 2 herinandro ity dia miorina amin'ny taona manan-danja amin'ny fikarohana siantifika. Amin'ny sakafo roa herinandro dia mety ho very 16 pounds ny vatana madio ao anaty herinandro 2 fotsiny ianao
Ity drafitrasa ara-tsakafo ity dia mahomby amin'ny fandaharanasan'ny programan'ny lozam-pifamoivozana hafa satria miteraka adihevitra amin'ny sela izay tena antony mahatonga ny lehilahy sy ny vehivavy maro hiditra amin'ny pounds. Ny Diaben'ny Herinandron'ny 2 dia ahitana ireto boky manaraka ireto
The Handbook Activity - Ity dia miresaka momba ny fanatanjahan-tena maotina izay tokony hataonao mandritra ny herinandro 2. Izany dia maneho ny fomba ahafahan'ny tsimok'aretina toy ny azonao hahavitana vokatra mahagaga amin'ny fampiasana amin'ny 20 minitra isan'andro ho an'ny 3 ka hatramin'ny 4 andro isan-kerinandro.
Raha mila fanazavana bebe kokoa momba ny fahaverezan'ny fahavoazana roa herinandro, dia jereo ny fampisehoana video eto ambany
Brian dia matoky tanteraka amin'ny fandaharam-potoana momba ny sakafo fihinan'ny 2 herinandro mba hanomezany ny "lanjany na maimaim-poana" 60 andro vola antoka antoka fa ny drafitra dia tena mendrika ny manandrana raha maniry ny hamoy vola fanampiny. Raha toa ka tsy miasa ny programa dia afaka mahazo ny volanao rehetra indray ianao. Ny fandoavam-bola amin'ny herinandro 2 Diary dia alain'i Clickbank, izay azo antoka sy azo antoka. Raha tsy faly amin'ny baikonao ianao, manokafa tsotra fotsiny ny tapakila miaraka aminy ary azonao atao ny mahazo ny volanao amin'ny fotoana rehetra ao anatin'ny 60 andro.
Ny hany tokana momba ny Diagnostika amin'ny 2 Week dia ny fisian'ity format iray nomerika ity raha toa ka mila boky tena izy ianao, angamba tsy ny drafitra ho anao [raha tsy hoe te hisaotra azy ianao fa mety ho fanaintainana izany).
Ny zava-dehibe dia ny hoe ianao dia hahazo fanomezana maimaim-poana amin'ny baikonao. Raha mandidy ny kopia anio ianao dia hahazo bonus maromaro. Bonuses dia ahitana:
Zava-miafina ho an'ny tanora sy ny mpanan-karena
Ny Diary 2 Week dia azo jerena ihany koa amin'ny teny Espaniôla, Italiana ary Frantsay nefa mariho fa ny fepetran'ny fehezan-teny 2 Week Diary ihany no miasa amin'ny dikan-teny Anglisy amin'ny planeta fisakafoana.
Fanamarihina azafady: Afaka mahazo onitra noho ny fividianana amin'ny rohy refereneto ity tranonkala ity. Jereo ny "politika fiarovana fiainan'olona"Pejy raha mila fanazavana bebe kokoa
Miala tsiny, ny bilaogy afaka tsy mitovy lahatsoratra amin'ny mailaka.
Privacy Policy / Affiliate Disclosure: Ity tranonkala ity dia afaka mahazo onitra noho ny fividianana avy amin'ny rohy mifandray. Fitness Rebates dia mpandray anjara ao amin'ny Programa Amazon Services LLC Associates, drafitry ny dokam-barotra afiliana natao hanomezana fitaovana ho an'ny tranonkala hahazoana saram-bozaka amin'ny alàlan'ny dokam-barotra sy ny fifandraisana amin'ny Amazon.com. Jereo ny "politika fiarovana fiainan'olona"pejy ho an'ny fampahalalana bebe kokoa Ny dokam-barotra rehetra ampiasain'ny Google, Inc., sy ny orinasam-pifandraisana dia azo fehezina amin'ny fampiasana cookies. Ireo cookies ireo dia mamela an'i Google hanehoana dokambarotra mifototra amin'ny fitsidihanao an'ity tranonkala ity sy ireo tranonkala hafa izay mampiasa ny tolotrasa Google.

anaikàna ny Filankevi-Pirenena momba ny Fifidianana hivory tsy ara-potoana noho ny fifidianana ny Filohan’ny Repoblika (idem)
Araka ny Lalàmpanorenana ;
Araka ny lalàna fehizoro laharana faha 2000-014 tamin’ny 24 aogositra 2000 anaovana ny Fehezandalàna momba ny fifidianana ;
Araka ny hitsivolana laharana faha 2001-002 tamin’ny 31 aogositra 2001 anaovana lalàna fehizoro mikasika ny fifidianana ny Filohan’ny Repoblika ;
Araka ny didim-panjakana nasiam-panovàna laharana faha 92-895 tamin’ny 2 oktobra 1992 mametra ny fandaminana sy ny fampandehanana ny asan’ny Filankevi-Pirenena momba ny Fifidianana ;
Araka ny didim-panjakana laharana faha 2001-768 tamin’ny 3 septambra 2001 anaikàna ny mpifidy handatsa-bato amin’ny fifidianana ny Filohan’ny Repoblika ;
Araka ny didim-panjakana laharana faha 2001-769 tamin’ny 3 septambra 2001 mametra ny fomba ampiharana ny hitsivolana laharana faha 2001-002 tamin’ny 31 aogositra 2001 anaovana lalàna fehizoro mikasika ny fifidianana ny Filohan’ny Repoblika ;
Araka ny didim-panjakana laharana faha 98-522 tamin’ny 23 jolay 1998 anendrena ny Praiminisitra sady Lehiben’ny Governemanta ;
Araka ny didim-panjakana laharana faha 98-530 tamin’ny 31 jolay 1998 anendrena ireo mambra ao amin’ny Governemanta ;
Andininy voalohany - Mba ahafahana manao andrimaso ireo raharaham-pifidianana rehetra mikasika ny fifidianana ny Filohan’ny Repoblika, dia antsoina ny Filankevi-Pirenena momba ny Fifidianana hivory tsy ara-potoana manomboka ny 6 septambra 2001.
And. 2 - Ny Praiminisitra Lefitra miadidy ny Tetibola sy ny Fampandrosoana ny Faritany Mizakatena, ny Minisitry ny Atitany ary ny Minisitry ny Fampahalalam-baovao sy ny Kolontsaina ary ny Fifandraisana no miadidy, araka ny tandrify azy avy, ny fanatanterahana izao didim-panjakana izao izay, noho ny hamehana sy araka ireo fepetra voalazan’ny andininy faha-6 entin’ny hitsivolana laharana faha 62-041 tamin’ny 19 septambra 1962 mikasika ireo fepetra ankapobe momba ny lalàna eto an-toerana sy ny lalàna iraisam-pirenena ifampitondrana amin’ny isambatan’olona, dia manan-kery avy hatrany raha vantany vao nampahafantarina ny besinimaro tamin’ny alalan’ny fampielezam-peo sy ny fahitalavitra na peta-drindrina ankoatra ny famoahana azy ao amin’ny Gazetim-panjakan’ny Repoblika.

Ny Filohan'ny Repoblikan'i Madagasikara, Filoha faratampon'ny Foloalindahy,
Araka ny Lalàmpanorenana tamin'ny 18 septambra 1992,
Araka nv lalàna folotra laharana faha 95-001 tamin'ny 13 oktobra 1995, manova ny andininy faha-53, faha-61, faha-74, faha-75, faha-90, faha-91 ary faha-94 amin'ny Lalàmpanorenana tamin'ny 18 septanibra 1992,
Araka ny lalàna laharana faha 68-018 tamin'ny 6 desambra 1968 anaovana ny fandaminana ny Fiarovana eto Madagasikara sy ny fampijoroana ny fanompom-pirenena, novàna sy nofenoin'ny lalàna laharana faha 94-018 tamin'ny 26 septamibra 1995,
Araka ny didim-panjakana laharana faha 76-132 tamin'ny 31 marsa 1976 sy ireo rijan-teny taty aoriany manisy fitsipika momba ny asam-panjakana ambaratonga ambony.
Araka ny hitsivolana laharana faha 93-027 tamin'ny 13 mey 1993 mikasika ny fitsipika mifehy ny asam-panjakana ambaratonga ambony,
Araka ny didim-panjakana laharana faha 97-128 tamin'ny 21 febroary 1997 manendry ny Praiminisitra sady Lehiben'ny Governernanta,
Araka ny didim-panjakana laharana faha 97-129 tamin'ny 27 febroary 1997 manendry ny mambra ao amin'ny Governemanta,
Andininy voalohany - Araka ny nananganana azy tamin'ny didim-panjakana laharana faha 97-134 tamin'ny 2 marsa 1997, novàna sy nofenoin'ny didim-panjakana laharana faha 97-612 tamin'ny 30 aprily 1997 sy 97-1279 tamin'ny 31 oktobra 1997 dia iray amin'ireo rantsana mandrafitra ny Fiadidiana ny Repoblika ny Foibem-pitondrana ankapobe ny manda miaro ny Fiadidiana ny Repoblika.
- Ny Foibem-pitondrana ny manda miaro ny Filohan'ny Repoblika ;
- Ny Foibem-pitondrana ny fifandraisana ;
- Ny Foibem-pitondran-draharaha sy fitantanam-bola miaramila.
Ny mpandraharaha miasa ao amin'ny Foibem-pitondrana ankapobe ny manda miaro ny Fiadidiana ny Repoblika dia sady mety ho avy ainin'ny Foloalindahy no avy amin'ny Asam-panjakana.
And. 3 - Ny Foibem-pitondrana ankapobe ny manda miaro ny Fiadidiana ny Repoblika dia atoetra eo ambany fahefan'ny Tale jeneraly tendrena amin'ny alàlan'ny didim-panjakana ataon'ny Filohan'ny Repoblika.
Ny Tale jeneraly dia tendrena amin'ireo Manamboninahitra Jeneraly na Manamboninahitra ambony ao amin'ny Foloalindahy.
And. 4 - Ny Foibem-pitondrana ankapobe ny manda miaro ny Fiadidiana ny Repoblika izay misahana ny asa aman-draharahan'ny lehiben'ny Etamazaoron'ny Rejimanta mpiambina ny Fiadidiana ny Repoblika dia manana :
Sampan-draharaha mikarakara ny momba ny mpiasa ;
Sampan-draharahan'ny Vondron'asa informatika ;
Ny lehiben'ny Sampan-draharaha dia tendrena amin'ny alalan'ny didim-pitondrana ataon'ny Filohan'ny Repoblika.
- ny fiarovana ny Filohan'ny Repoblika, ny anisan'ny fianakaviany ary ny vahiny ao aminy ;
- ny fampandehanana sy ny fampivoarana ny drafitra fifandraisana ampiasaina ao amin'ny Fiadidiana ny Repoblika.
And. 6 - Ny amin'ny Foibem-pitondrana ny manda miaro ny Filohan'ny Repoblika :
Ny Foibem-pitondrana ny manda miaro ny Filohan'ny Repoblika dia atoetra eo ambany fahefan'ny tale iray tendrena amin'ny alalan'ny didim-panjakana ataon'ny Filohan'ny Repoblika, ampian'ny lefitra iray izy izay tendrena araka izany fepetra izany ihany.
Ao amin'ity Foibem-pitondrana ity dia ahitana :
Ny firafitr'io Sampan-draharaha io dia ho faritan'ny rakitenim-pandaminana araikitry ny talen'ny manda miaro ny Filohan'ny Repoblika.
And. 7 - Andraikitra ankinina amin'ny Foibem-pitondrana ny manda miaro ny Filohan'ny Repoblika :
- ny fampiharana ny fepe-piarovana avy hatrany sady akaiky ny Filohan'ny Repoblika, ny anisan'ny fianakaviany sy ny vahininy ary ny fananany ;
- ny fiandraiketana ny fiarovana ny Filohan'ny Repoblika amin'izay dia alehany n'aiza n'aiza ary na amin'ny fotoana inona na inona ;
- ny fiandraiketana ny fiarovana ny Filohan'ny Repoblika amin'ireo lanonana na fandraisana karakaraina hanomezam-boninahitra azy.
- Sampan-draharahan'ny fampitaovana ;
- Sampan-draharahan'ny fitaovana teknika ;
- Andiany iray amin'ny fifehezana sy ny fisahanan-draharaha ;
- Andiany roa mpirotsaka an-tsehatra.
- ny famononana ho an'ny Foibem-pitondrana ny manda miaro ny Fiadidiana ny Repoblika na izany, olona miasa, na fitaovana ilaina amin'ny fanatanterahany ny adidiny ;
And. 10 - Ny Etamazaoron'ny Rejimanta dia rantsa-mangaika ara-miaramila mitovy laharana amin'ny Foibem-pitondrana ao amin'ny Fiadidiana ny Repoblika.

Tonga soa eto amin'ny tranonkalan'ny fanomezam-pahasoavana miavaka sy premium. Manolotra karatra fanomezana sarobidy avy amin'ny marika samihafa izahay. Ny aterineto generic card gift dia afaka mamorona Google, Amazon, Stream, Xbox ary karatra fanomezana maro toy ny zavatra hafa eny an-tsena. Ny karatra fanomezana dia manome ny fividianana maimaim-poana ny vokatra mitovy amin'ny lanjany voafaritra amin'ny karatra fanomezana. Fividianana manokana ankoatra izany, zavatra mahavariana fanomezana. Ireo nahazo ireo karatra fanomezana dia afaka mahazo izay tena iriany indrindra amin'ny karatra fanomezana.
Tsy hahita tranonkala hafa tahaka anay amin'ny sarin'ny karatra malalaka ianao. Namorona tanjona tokana ato amin'ity tranonkala ity izahay - hanomezana mpampiasa Code code maimaim-poana tsy mila hividy azy ireo. Mazava ho azy fa mamorona izany Famoronana code code generator to mahazo karatra fanomezana Tsy tapaka ny sombin-tsakafo, saingy vitantsika ny nitana ny fampanantenantsika. Nitaky ny tsy fahombiazany sy ny fitsapana izany mba hivoaka miaraka amin'ny rindrambaiko azo itokisana izay mahatonga ny mpitsikilo soa aman-tsara. Ataovy ao an-tsaina fa tsy manipy baikon'ny fanomezana an-tsokosoko eo amin'ny tarehinareo izahay. Ny mpamorona antsika dia manome lisitra tsy ampiasaina sy legioma izay miasa 100% amin'ny fotoana amin'ny alàlan'ny fanetsana ny tranonkala ho an'ny lisitry ny code code tsy ampiasaina.
Tsy toy ny fifaninanana isika, fa tsy manana dingana miavaka amin'ny toerana mahazo karatra fanomezana. Ao amin'ny tranokalanay, tsy maintsy misafidy fotsiny ny code ianao amin'ny fipihana ny safidy tianao ary avelao ny rafitra hamoaka ny code maimaim-poana ao anatin'ny minitra. Na ny valo taona aza dia afaka mampiasa ny tranokalantsika toy ny rivotra. Mbola tsara kokoa aza, tsy hanontany anao zavatra momba ny fampahalalana ara-bola ianao. Tsy voatery haka zavatra koa ianao. Mila manaporofo fotsiny ianao fa olona iray fa tsy bot-na otrik'aretina novolavolain'ny hackers manafaka mahazo karatra fanomezana tsy manipy tanana sy tongotra. Ny botsika dia namorona loza tamin'ny lasa, noho izany dia manana io dingana fanampiny io isika mba hitazomana azy ireo. ny Famoronana code code generator manamarina ny code rehetra momba ny fanomezana alohan'ny hamoahana azy. Raha toa ianao ka tsy afaka manaraka ireo torolàlana voalaza etsy ambony ireo, jereo ny dingana manontolo amin'ny asa eto ambany:
-Raiso ny sarin'ny fanomezam-pahasoavana izay tianao horaisina
Amin'izao fotoana izao dia manome faribolana am-polony isan'andro isika. Noho izany, tandremo sao azonao anio izy ireo na koa tsy maintsy miandry ny ampitso raha toa ka mihazakazaka amin'izy ireo isika mandritra ny andro. ny generic card gift dia 100% maimaim-poana amin'izao fotoana izao. Noho izany, tsy voatery mandany vola ianao na hanangona ny tranonkala mba hahazoanao karatra fanomezana maimaim-poana indray. Tianay ny hankafizanao ny fehezan-dalàna maimaimpoana tsy misy herisetra amin'ny ankapobeny mahakasika fehezan-dalàna ara-dalàna. Aza adino koa ny manaparitaka ny sandany amin'ny fizarana ny azy Famoronana code code generator ho an'ny mponina izay mendrika ny hahafantatra izany.

MAMY NY MODY
Ny tenanao sy ireo namanao
Na ny tanàna izay misy anao.
Ny fanontanianao, be dia be.
Raha tsy hoe angaha ny tenanao.
Toa an'iza, mahagaga ...
Tamin'ny olon-tsotra maro

Ny mampalahelo anefa dia ny ampitson’ny nanaterana ireo zana-tsokatra Angonoky roapolo tao Baly, ho fankalazana ny Hetsika Angonoky andiany faha-5 iny indrindra, ny 03 hatramin’ny 06 desambra lasa teo tao Soalala, no efa nanomboka nipoitra ny afo teny anivon’io valan-javaboahary io, raha vao niala teny ireo mpanatitra.
Nandritra ny sivy andro, nifarimbona hatrany namono afo ireo rehetra tao an-toerana niaraka tamin’ny Durrell sy ny MNP, fa tsy nahatohitra. Ny famaizan’ireo alana volobe na Voloando eo amin’ny 200ha araka ny tatitra no nampanano-sarotra ny fidirana ny aty ala. Andanin’izay ny tsy fahampian’ny fitaovana sy ny rano.
Eo am-panaovana fanadihadiana hamantarana ny nahavanon-doza ny Ben’ny ala any an-toerana araka ny tatitra ihany.
Teto Mahajanga: no nankalazana ny andro maneran-tany ho an’ny zon’ny mpanjifa 16 mars 2018

Nanao fanamby ny Filohan’ny Fitsarana ao Nosy Be ny hananan’ny 90% ny zaza tsy ampy taona kopia manontolo. Niara-nientana ny manam-pahefana rehetra tany an-toerana ka natomboka tao Dzamanzar Nosy Be ny hetsika anio 30 oktobra 2018 ary hitohy manerana ireo boriboritany 6 mandrafitra an’i Nosy Be.
Nanentana ireo vahoaka ihany koa ny Filoha tsy hatahotra ny hiditra eny amin’ny lapan’ny Fitsarana. Ny Fitsarana dia miezaka ny manakaiky hatrany ny vahoaka satria natao hiaro ny rehetra izay iharan’ny tsy ara-dalana. Nentanina ihany koa ny vahoaka mba hametraka fitokisana amin’ny manam- pahefana rehetra ary tsy hankato sy hanameloka ny fitsaram-bahoaka.

Raeford, North Carolina dia tanàna ao amin'ny faritany mizaka tenan'i North Carolina, ao Etazonia. 28361, 28376.
Hita tao amin'ny "https://mg.wikipedia.org/w/index.php?title=Raeford,_North_Carolina&oldid=686070"

Hays, Kansas dia tanàna ao amin'ny faritany mizaka tenan'i [[Endrika:Country data Kansas]], ao Etazonia. 67601, 67667.

Stephen Harper dia mpanao politika mizaka ny zom-pirenen'i Kanada teraka ny 30 Aprily 1959

Maximilian I, Emperora Romana Masina dia teraka ny 22 Martsa 1459 ary maty ny 19 Janoary 1519.
Hita tao amin'ny "https://mg.wikipedia.org/w/index.php?title=Maximilian_I,_Emperora_Romana_Masina&oldid=815673"

I Pirajuí dia kaominina ao Brazila, ao amin'i São Paulo, ao amin'i Bauru, Bauru.

Subkhiddin Mohd Salleh dia mpilalao baolina kitra teraka ny 17 Novambra 1966

William Gilbert dia filôzôfy, Dokotera, injeniera, mpahay fizika teraka ny 24 Mey 1544 ary maty ny 30 Novambra 1603 tao London

Agde dia ao amin'ny sokajin'ny kaominina ao Frantsa. Ny tanjona dia ny mampisy ny fampahalalana izay ilaina ao anatin'ny lahatsoratra momban'ny kaominina any Frantsa.

Raha ny tranga nahoraka eran’Antsirabe mantsy dia nisy ny halatr’omby nitranga tany amin’ny Kaominina Ibity ny alin’ny talata 07 novambra lasa teo ka sarona tao am-balan’ny fianakaviana iray tao Verezambola ilay omby. Ny fanadihadiana nataon’iretsy farany avy eo no nahalalana ny anaran’ilay olona izay voalaza ho nametraka ireo omby ireo tao aminy tamin’io alarobia maraina io vao mangiran-dratsy.
Nitohy ny fanadihadiana ka tamin’izany no nahafantarana fa olona mbola miandry fotoam-pitsarana any am-ponja ity voatonotonona ity. Niara-namonjy ny fonja avy hatrany ny Zandary sy ilay raim-pianakaviana nahatrarana ireo omby halatra ka rehefa nojerena dia hita tao am-ponja ilay olona.
Nanamafy moa ny mponina manodidina ary nilaza fa mahita an’io lehilahy io mivezivezy eny an-toerana isan’andro ary tsy misy mahalala azy ho any am-ponja izany fa amin’izy ireo dia olon-tsotra mpamatsy hena amin’ireo fivarotan-kena eny Ambohimena isan’andro sy maka ny vidin-kenany amin’ireo toeram-pivarotana ireo isa-maraina no fahafantaranay an’ilay lehilahy, hoy ny filazan’ireo olona manodidina ilay toerana nahatrarana ireo omby sy ireo mpivarotra manodidina ireo toeram-pivarotan-kenan’ilay rangahy, satria voalaza fa manana fivarotan-kena ihany koa izy.
Nandà izany moa ny tompon’andraikitry ny fonja, Atoa Tsitakakatra Stéphane ary nanamarina fa io izy hitanareo io fa tsy marina ny filazan’ireo mponina fa mahita ity lehilahy ity eny an-tanana eny. Namafisiny fa mbola voarohirohy amina raharaha maloto izy ka tsy afaka mivoaka ny fonja.
Tsy nisy nambara moa ny teo anivon’ny Zandary satria mbola nilaza fa ao anatin’ny fanadihadiana lalina ary voalaza fa hangataka ny hamoahana ilay lehilahy mba hanaovana fanadihadiana ka efa eny amin’ny Fitsarana ny raharaha.

Momba ny takelaka
Mazotoa manolotra ny tenanao
Ka tsy hanan-java-mahory aho

Ny vahoaka tra-pahoriana !
Te hiaina am-piadanana!

elipsa, salavalava Avy amin'ny dikantenin'i «ellipse» teo amin'i Wikibolana frantsay.
Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=ellipsis&oldid=23370769"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=latrabimini&oldid=25074950"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=mériter&oldid=24153718"

mailaka Avy amin'ny dikantenin'i «agile» teo amin'i Wikibolana anglisy.

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=contiguity&oldid=23196307"

kypreso Avy amin'ny dikantenin'i «cypress» teo amin'i Wikibolana anglisy.
oaka, oaka Avy amin'ny dikantenin'i «oak» teo amin'i Wikibolana anglisy.
(dikantsoratra : bai3/bo4) sinograma faha-1596 ampiasaina indrindra ao anatin'ny teny sinoa.

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=acuminabaris&oldid=22866299"

Hira 67: “Torio ny Teny” _ Hira ho An’i Jehovah
2. Tsy ny rehetra no mandray,
Ny anaran’i Jehovah hamasino.

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=ψηφοδέλτιο&oldid=24297137"

Nandeha nanarato tany amin’ny Ranomasin’i Galilia i Petera, rehefa avy niseho tamin’ny apostoly i Jesosy. Niaraka tamin’i Petera koa i Tomasy, Jakoba, Jaona, ary ny mpianatra vitsivitsy. Nanarato nandritra ny alina ry zareo fa tsy nahazo trondro mihitsy.
“Hoy i Jesosy taminy: ‘Andao hanaraka ahy, fa hataoko mpanarato olona ianareo.’ Dia nandao ny haratony avy hatrany ireo, ka nanaraka azy.”—Matio 4:19, 20
Fanontaniana: Inona ny fahagagana nataon’i Jesosy rehefa nanarato ny mpianany? Araka ny hevitrao, nahoana i Jesosy no nanontany intelo an’i Petera hoe: ‘Tena tia an’ahy ve ianao?’

endrika perfekta amin'ny endriky ny matoantenin'ny mpanao endrika maneho ny tao ny matoanteny praefero.
Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=praetulisse&oldid=23834782"

Pejy mirohy any amin'i « trigger » - Wikibolana, raki-bolana malalaka
Ireo pejy ireo dia manana rohy mankany amin'i trigger
Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/wiki/Manokana:Pejy_mirohy/trigger"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=extrahieren&oldid=23450816"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=miglioramento&oldid=24118233"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=absorptivity&oldid=22850015"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=auctoraveratis&oldid=23006258"

kodia, milina Avy amin'ny dikantenin'i machine teo amin'i Wikibolana anglisy.
fanoratana Avy amin'ny dikantenin'i desk teo amin'i Wikibolana anglisy.

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=materialistes&oldid=25796652"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=pumarina&oldid=23868525"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=abbandono&oldid=22837655"

mpanamarika ny an'ny tompo singiolary ny teny sepp

mpanao fahatelo singiolary endrika ankehitriny amin'ny endriky ny matoantenin'ny mpanao endrika tsy mahaleotena ny matoanteny exeo.Endrika:la-conj-form-gloss

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=padeció&oldid=23508450"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/wiki/Sary:de-golden.ogg"

manasina, manolana, miolana, miolanolana Avy amin'ny dikantenin'i wring teo amin'i Wikibolana anglisy.
(dikantsoratra : ning2/ning3/ning4) sinograma faha-3178 ampiasaina indrindra ao anatin'ny teny sinoa.

Matoanteny mifarana amin'ny tovana -ar amin'ny endrika tsy mahaleotena ankehitriny ny matoanteny recusar.

Mpanao faharoa ny singiolary ny efa lasa tsotra ny matoanteny frustrer

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=amurallaran&oldid=22944439"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=festerna&oldid=23466202"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=haastig&oldid=23904628"

1 Et un homme de la maison de Lévi alla, et prit une fille de Lévi ; 1 [Ny namonjena an'i Mosesy, sy ny nandraisan'ny zanakavavin'i Farao azy ho zanany] Ary nisy lehilahy anankiray avy amin'ny mpianakavin'i Levy lasa naka vady tamin'ny zanakavavin'i Levy.
28 Et il arriva, le jour que l’Éternel parla à Moïse dans le pays d’Égypte, 28 [Ny nanirahan'Andriamanitra an'i Mosesy sy Arona hihaona amin'i Farao indray, sy ny famantarana nataon'izy roa lahy teo anatrehany] Ary tamin'ny andro izay nitenenan'i Jehovah tamin'i Mosesy teo amin'ny tany Egypta,
16 [Fahefatra: ny lalitra] Dia hoy Jehovah tamin'i Mosesy: Mifohaza maraina koa, ka mitsangàna eo anatrehan'i Farao (fa, indro, hivoaka ho any amin'ny rano izy), ka lazao aminy hoe: Izao no lazain'i Jehovah: Alefaso ny oloko hanompo Ahy.
1 Et l’Éternel parla à Moïse, disant : 1 [Ny nanokanana ny lahimatoa ho an'i Jehovah] Ary Jehovah niteny tamin'i Mosesy ka nanao hoe:
1 Alors Moïse et les fils d’Israël chantèrent ce cantique à l’Éternel, et parlèrent, disant : 1 [Ny fihirana nataon'i Mosesy sy ny Zanak'Isiraely, rehefa tafita ny Ranomasina Mena izy] Ary Mosesy sy ny Zanak'Isiraely dia nihira izao fihirana izao ho an'i Jehovah ka nanao hoe: Hihira ho an'i Jehovah aho, fa avo indrindra Izy; ny soavaly sy ny mpitaingina azy efa nariany ao amin'ny ranomasina.
21 et Marie leur répondait : 21 Ary Miriama namaly ireo lehilahy ireo ka nihira hoe: Mihira ho an'i Jehovah, fa avo indrindra Izy; ny soavaly sy ny mpitaingina azy nariany ao amin'ny ranomasina.
22 Et Moïse fit partir Israël de la mer Rouge, et ils sortirent vers le désert de Shur ; et ils marchèrent trois jours dans le désert, et ne trouvèrent point d’eau. 22 [Ny nandehanan'ny Zanak'Isiraely tany amin'ny efitra Sara, sy ny nitobiany tao Mara] Ary Mosesy nitondra ny Isiraely nifindra avy teo amoron'ny Ranomasina Mena, dia nandroso ho any amin'ny efitra Sora izy; ary nandeha hateloana tany an-efitra izy fa tsy nahita rano.
1 Au troisième mois après que les fils d’Israël furent sortis du pays d’Égypte, en ce même jour, ils vinrent au désert de Sinaï* : 1 [Ny nitobian'ny Zanak'Isiraely teo an-efitr'i Sinay, sy ny fanekena nataon'Andriamanitra taminy] TAMIN'ny volana fahatelo taorian'ny nialan'ny Zanak'Isiraely tamin'ny tany Egypta, dia tamin'izany andro izany no nahatongavany tany an-efitr'i Sinay.
Chapitre 22 37 Raha misy olona mangalatra omby, na ondry, na osy, ka mamono azy, na mivarotra azy, dia hanonitra omby dimy ho solon'ny omby iray izy ary ondry na osy efatra ho solon'ny ondry na osy iray.
16 — et la fête de la moisson des premiers fruits de tes travaux, de ce que tu auras semé dans le champ ; 16 Ary tandremo koa ny andro firavoravoana amin'ny fijinjana ny voaloham-bokatry ny asanao, izay nafafinao tany an-tsaha, sy ny andro firavoravoana amin'ny fanangonana amin'ny faran'ny taona, raha manangona ny vokatry ny asanao avy any an-tsaha ianao.
1 Et il dit à Moïse : Monte vers l’Éternel, toi et Aaron, Nadab et Abihu, et soixante-dix des anciens d’Israël, et vous vous prosternerez de loin ; 1 [Ny namonoana fanatitra hanamafiana ny fanekena, sy ny nahitan'i Mosesy mbamin'ny loholon'ny Isiraely an'Andriamanitra] Ary hoy Izy tamin'i Mosesy: Miakara ao amin'i Jehovah ianao sy Arona sy Nadaba sy Abiho ary fito-polo lahy amin'ny loholon'ny Isiraely; ka miankohofa eny lavitra eny ianareo;
1 Et l’Éternel parla à Moïse, disant : 1 [Ny nandidian'Andriamanitra an'i Mosesy ny amin'ny hanaovana ny Tabernakely sy ny fanaka momba azy] Ary Jehovah niteny tamin'i Mosesy ka nanao hoe:
20 et pour l’autre côté du tabernacle, du côté du nord, vingt ais, 20 Ary manaova zana-kazo roa-polo ho eo amin'ny lafiny faharoa amin'ny tabernakely, dia ny lafiny avaratra.
34 Et tu mettras le propitiatoire sur l’arche du témoignage, dans le lieu très-saint. 34 Ary ny rakotra fanaovam-panavotana dia ataovy eo ambonin'ny fiaran'ny Vavolombelona eo amin'ny fitoerana masina indrindra.
1 Et l’Éternel parla à Moïse, disant : 1 [Ny nanendrena an'i Bezalila sy Oholiaba ho lohan'ny mpiasa] Ary Jehovah niteny tamin'i Mosesy ka nanao hoe:
8 et la table et ses ustensiles, et le chandelier pur et tous ses ustensiles, et l’autel de l’encens, 8 sy ny latabatra mbamin'ny fanaka momba azy, sy ny fanaovan-jiro tsara mbamin'ny fanaka rehetra momba azy, sy ny alitara fandoroana ditin-kazo manitra
12 Et l’Éternel parla à Moïse, disant : 12 [Ny amin'ny fitandremana ny Sabata] Ary Jehovah niteny tamin'i Mosesy ka nanao hoe:
25 Et on fit pour l’autre côté du tabernacle, du côté du nord, 25 Ary nanao zana-kazo roa-polo ho eo amin'ny lafiny faharoa amin'ny tabernakely izy, dia ny lafiny avaratra.
37 Et on fit pour l’entrée de la tente un rideau de bleu, et de pourpre, et d’écarlate, et de fin coton retors, en ouvrage de brodeur, 37 Ary nanao varavarana lamba ho eo amin'ny varavaran'ny lay izy, dia tamin'ny manga sy volomparasy sy mena ary rongony fotsy madinika voahasina, asan'ny mahay tenona samy hafa soratra.
20 Et il y avait au chandelier quatre calices en forme de fleur d’amandier, ses pommes et ses fleurs ; 20 Ary teo amin'ny fanaovan-jiro dia nisy vodi-voniny efatra natao tahaka ny vonin'ny amygdala, mbamin'ny kiboriny sy ny voniny,
35 l’arche du témoignage, et ses barres, et le propitiatoire ; 35 ary ny fiaran'ny Vavolombelona sy ny baony ary ny rakotra fanaovam-panavotana,
5 Et tu mettras l’autel d’or pour l’encens devant l’arche du témoignage ; et tu placeras le rideau à l’entrée du tabernacle. 5 Ary ny alitara volamena fandoroana ditin-kazo manitra dia ataovy eo anoloan'ny fiaran'ny Vavolombelona, ary ny varavarana lamba dia ataovy eo amin'ny varavaran'ny tabernakely.
1 [Ny nananganana ny tabernakely] Ary Jehovah niteny tamin'i Mosesy ka nanao hoe:
2 Amin'ny andro voalohany amin'ny volana voalohany dia atsangano ny tabernakelin'ny trano-lay fihaonana.
3 Ary ataovy ao ny fiaran'ny Vavolombelona; dia ahantòny ny efitra lamba hanakona ny fiara.
4 Ary ampidiro ny latabatra, ka alaharo izay halahatra eo amboniny; ary ampidiro ny fanaovan-jiro, ka ampireheto ny jiro.
5 Ary ny alitara volamena fandoroana ditin-kazo manitra dia ataovy eo anoloan'ny fiaran'ny Vavolombelona, ary ny varavarana lamba dia ataovy eo amin'ny varavaran'ny tabernakely.
6 Ary ny alitara fandoroana ny fanatitra dorana dia apetraho eo anoloan'ny tabernakelin'ny trano-lay fihaonana.
7 Ary ny tavy dia apetraho eo anelanelan'ny trano-lay fihaonana sy ny alitara, ka asio rano eo anatiny.
8 Ary amboary ny kianja manodidina, ka ahantòny ny vavahady lamba eo amin'ny vavahadin'ny kianja.
9 Ary alao ny diloilo fanosorana, ka hosory ny tabernakely sy izay rehetra ao, dia hamasino izy mbamin'ny fanaka rehetra momba azy, ka dia ho masina izy.
10 Ary hosory ny alitara fandoroana ny fanatitra dorana sy ny fanaka rehetra momba azy; ary hamasino ny alitara, dia ho masina indrindra izy.
12 Ary ento Arona sy ny zanany hankeo anoloan'ny varavaran'ny trano-lay fihaonana, ka ampandroy amin'ny rano izy.
13 Ary ampiakanjoy an'i Arona ny fitafiana masina, dia hosory sy hamasino izy, mba ho mpisorona ho Ahy.
14 Ary ento ny zanany, ka ampiakanjoy azy ny akanjo lava.
15 Ary hosory izy, tahaka ny nanosoranao ny rainy, mba ho mpisorona ho Ahy; ary ny fanosorana azy dia ho fisoronana mandrakizay ho azy hatramin'ny taranany fara mandimby.
16 Dia nataon'i Mosesy izany: araka izay rehetra efa nandidian'i Jehovah azy no nataony.
17 Ary tamin'ny andro voalohany tamin'ny volana voalohany tamin'ny taona faharoa no nananganana ny tabernakely.
18 Ary Mosesy nanangana ny tabernakely, dia nametraka ny faladiany sy nanangana ny zana-kazony, ary nampiditra ny barany sy nanangana ny andriny.
19 Ary namelatra ny lay teo ambonin'ny tabernakely izy, ary ny firakotry ny lay nataony teo amboniny, dia araka izay efa nandidian'i Jehovah an'i Mosesy.
20 Dia nalainy ny Vavolombelona ka napetrany tao anatin'ny fiara, ary ny bao dia nataony teo amin'ny fiara, ary ny rakotra fanaovam-panavotana dia napetrany teo ambonin'ny fiara.
21 Ary ny fiara dia nampidiriny tao amin'ny tabernakely, ka nahantony ny efitra lamba fanakonana hanakona ny fiaran'ny Vavolombelona, dia araka izay efa nandidian'i Jehovah an'i Mosesy.
22 Ary ny latabatra dia napetrany teo amin'ny trano-lay fihaonana, dia teo amin'ny lafin'ny tabernakely avaratra, teo ivelan'ny efitra lamba.
23 Ary nandahatra mofo teo amboniny teo anatrehan'i Jehovah izy, dia araka izay efa nandidian'i Jehovah an'i Mosesy.
24 Ary ny fanaovan-jiro dia napetrany teo amin'ny trano-lay fihaonana, tandrifin'ny latabatra, teo amin'ny lafin'ny tabernakely atsimo.
25 Ary nampirehitra ny jiro teo anatrehan'i Jehovah izy, dia araka izay efa nandidian'i Jehovah an'i Mosesy.
26 Ary ny alitara volamena dia nataony teo amin'ny trano-lay fihaonana, teo anoloan'ny efitra lamba;
27 ary nandoro ditin-kazo mani-pofona teo izy, dia araka izay efa nandidian'i Jehovah an'i Mosesy.
28 Ary ny varavarana lamba dia nataony teo amin'ny varavaran'ny tabernakely;
29 ary ny alitara fandoroana ny fanatitra dorana dia napetrany teo anoloan'ny varavaran'ny tabernakelin'ny trano-lay fihaonana; ary nateriny teo amboniny ny fanatitra dorana sy ny fanatitra hohanina, dia araka izay efa nandidian'i Jehovah an'i Mosesy.
30 Ary ny tavy dia nataony teo anelanelan'ny trano-lay fihaonana sy ny alitara, ka nasiany rano teo anatiny hanasana.
31 Ary teo no nanasan'i Mosesy sy Arona ary ny zanany ny tongony aman-tànany.
32 Raha niditra tao amin'ny trano-lay fihaonana izy, ary raha nanakaiky ny alitara, dia nisasa izy, dia araka izay efa nandidian'i Jehovah an'i Mosesy.
33 Ary natsangany koa ny kianja manodidi­na ny tabernakely sy ny alitara; ary ny vava­hady lamba dia nataony teo amin'ny vavahadin'ny kianja. Dia vitan'i Mosesy ny asa rehetra.
34 Ary ny rahona nanarona ny trano-lay fihaonana, ary ny voninahitr'i Jehovah nameno ny tabernakely.
35 Ary Mosesy tsy nahazo niditra tao amin'ny trano-lay fihaona­na, satria ny rahona nitoetra teo amboniny, ary ny voninahitr'i Jehovah nameno ny tabernakely.
36 Ary raha niakatra niala tamin'ny tabernakely ny rahona, dia nifindra ny Zanak'Isiraely tamin'ny nandehanany rehetra;
37 fa raha tsy niakatra ny rahona, dia tsy nifindra izy, mandra-pihavin'izay andro hiakarany.
38 Fa ny rahon'i Jehovah dia teo ambonin'ny tabernakely nony andro, ary nisy afo teo aminy nony alina, teo imason'ny taranak'Isiraely rehetra, tamin'ny nandehanany rehetra.

Joany 7:48 _ Moa ve misy anankiray amin'ireo filohantsika na anankiray amin'ireo Farisianina mba nino Azy?
48Moa ve misy anankiray amin'ireo filohantsika na anankiray amin'ireo Farisianina mba nino Azy?

Galata 3:2 _ Izao ihany no tiako ho fantatra avy aminareo: noho ianareo nanatanteraka ny lalàna ve nandraisanareo ny Fanahy Masina sa noho ianareo nihaino sy nino ny Vaovao Mahafaly?
2Izao ihany no tiako ho fantatra avy aminareo: noho ianareo nanatanteraka ny lalàna ve nandraisanareo ny Fanahy Masina sa noho ianareo nihaino sy nino ny Vaovao Mahafaly?

mankasitraka amin'ny fahafoizan-tena e
Miarahaba tompoko. Tena mahafinaritra ity tranokala ity. Satria dia afaka manitatra ny fahalalana sy mamantatra bebe kokoa ny teny Malagasy amin'ny alalan'ireo ohabolana maro samy hafa. Misaotra

Avy amin'i Wikipedia
New York dia tanàna any Etazonia, ny anarany ofisialy amin'ny teny anglisy dia New York City mba tsy hifangaro amin'ny faritany mizakatena ny New York, any Etazonia.
Ny isam-ponin'i New York dia 8.336.697. Ny tananan-dehibeny dia ilay anisan'ny ngeza indrindra ao a Etazonia.
Tamin'ny 2005, ny isa-mponin'i New York Be dia nisy 26 tapitrisa (miaraka amin'ny tanànan'i New Jersey). Manana faritanàna dimy i New York.
1.1 Tamin'ny andro ny Holandey
1.2 Tamin'ny andro ny Anglisy
1.3 Tamin'ny andro Amerikana
1.3.1 Ny ady ho an'ny fahaleovantena
Nanomboka tamin'ny taonjato faha 16 ny tantarany (fahatogavan'ny Eoropeanina), nandalo teo amin'ny helo-drano misy an'i New York ankehitriny i Giovanni da Verazzano tamin'ny 1524, Ny foko Lenape ny nipetraka teo tamin'izay fotoana izany. Tsy nijanona ela teo i Verazzano ary nomeny anarana hoe Nouvelle Angoulême ilay tany.
Tamin'ny andro ny Holandey[hanova _ hanova ny fango]
Tamin'ny Marsa 1664 i Charles II D'Angleterre nanomehan'ny Nieuwe Amsterdam ho an'ny zandriny, Duc ny York, Tamin'io fotoana io, nakan'io zanatany ny anglisy tamin'ny 1664, Ary lasa New York ny anaran'ilay tanàna tamin'ny 1664 hatramizao.
Tamin'ny andro ny Anglisy[hanova _ hanova ny fango]
Tamin'ny andro Amerikana[hanova _ hanova ny fango]
Ny ady ho an'ny fahaleovantena[hanova _ hanova ny fango]
Lasan'ny Anglisy teo izany New York tamin'ny 1776 hatramin'ny 1783. Ary tamin'ny 1783 ilay tanàna vao nahazo fahaleovantena otran'ny Etazonia. Niverina any New York avio ny tafika amerikana tamin'ny 4 Desambra 1783. Ary lasa renivohitran'ny Etazonia i New York tamin'ny 1789.
Toe-tany[hanova _ hanova ny fango]
Fampahalalana mikasika ny toe-tanin'i New York (Central Park), 1981-2010 normals
Tanànan'i Etazonia
Hijery ny tantara
Amin'ny tetikasa hafa
Fampahalalana mikasika ny pejy
Amin'ny tenim-pirenena hafa
Hanova ny rohy
Voaova farany tamin'ny 11 Novambra 2018 amin'ny 21:45 ity pejy ity.
Azo ampiasaina araka ny fepetra apetraky ny lisansa Creative Commons Attribution-ShareAlike ; Mety misy ny fepetra fanampiny mihatra. Jereo fepetram-pampiasana ho an'ny antsipirihany.
Mombamomba ny Wikipedia

Avy amin'i Wikipedia
Isam-ponina 814 mponina
Tanànan-dehibe NC
Ny isam-ponin'i Quérénaing dia 814 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999. Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 71 metatra. Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 102 metatra. Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.2878° ary 3.5144° amin'ny soratra desimaly. Ny faritr'ora dia GMT+1.
Eo amin'i www.communes.com
Hita tao amin'ny "https://mg.wikipedia.org/w/index.php?title=Quérénaing&oldid=778215"
Tanàna ao amin'ny faritr'i Nord-Pas-de-Calais
Hijery ny tantara
Amin'ny tetikasa hafa
Fampahalalana mikasika ny pejy
Amin'ny tenim-pirenena hafa
Hanova ny rohy
Voaova farany tamin'ny 15 Aprily 2016 amin'ny 13:12 ity pejy ity.
Azo ampiasaina araka ny fepetra apetraky ny lisansa Creative Commons Attribution-ShareAlike ; Mety misy ny fepetra fanampiny mihatra. Jereo fepetram-pampiasana ho an'ny antsipirihany.
Mombamomba ny Wikipedia

Avy amin'i Wikipedia
Velarantany 2,2 km2
Isam-ponina 373 mponina
Tanànan-dehibe NC
Ny isam-ponin'i Larbroye dia 373 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999. Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 48 metatra. Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 150 metatra. Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.5736° ary 2.9656° amin'ny soratra desimaly. Ny faritr'ora dia GMT+1.
Eo amin'i www.communes.com
Hijery ny tantara
Amin'ny tetikasa hafa
Fampahalalana mikasika ny pejy
Amin'ny tenim-pirenena hafa
Hanova ny rohy
Voaova farany tamin'ny 21 Aogositra 2013 amin'ny 02:42 ity pejy ity.
Azo ampiasaina araka ny fepetra apetraky ny lisansa Creative Commons Attribution-ShareAlike ; Mety misy ny fepetra fanampiny mihatra. Jereo fepetram-pampiasana ho an'ny antsipirihany.
Mombamomba ny Wikipedia

Avy amin'i Wikipedia
Velarantany 2 km2
Isam-ponina 36 mponina
Tanànan-dehibe NC
Ny isam-ponin'i Cognet dia 36 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999. Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 491 metatra. Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 920 metatra. Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.8819° ary 5.7778° amin'ny soratra desimaly. Ny faritr'ora dia GMT+1.
Eo amin'i www.communes.com
Tanàna ao amin'ny faritr'i Rhône-Alpes
Hijery ny tantara
Amin'ny tetikasa hafa
Fampahalalana mikasika ny pejy
Amin'ny tenim-pirenena hafa
Hanova ny rohy
Voaova farany tamin'ny 4 Mey 2016 amin'ny 09:06 ity pejy ity.
Azo ampiasaina araka ny fepetra apetraky ny lisansa Creative Commons Attribution-ShareAlike ; Mety misy ny fepetra fanampiny mihatra. Jereo fepetram-pampiasana ho an'ny antsipirihany.
Mombamomba ny Wikipedia

Avy amin'i Wikipedia
Velarantany 10 km2
Isam-ponina 44 mponina
Tanànan-dehibe NC
I Les Côtes-de-Corps dia kaominina ao amin'ny fivondronan'i Grenoble, ao amin'ny departemantan'i Isère, ao amin'ny faritr'i Rhône-Alpes, ao Frantsa. Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38132. I Jean-François Trossero no ben'ny tanàna mandritry ny taona 2001–2008. Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Pays de Corps
Ny isam-ponin'i Les Côtes-de-Corps dia 44 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999. Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 680 metatra. Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 2015 metatra. Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.8333° ary 5.9236° amin'ny soratra desimaly. Ny faritr'ora dia GMT+1.
Tanàna ao amin'ny faritr'i Rhône-Alpes
Hijery ny tantara
Amin'ny tetikasa hafa
Fampahalalana mikasika ny pejy
Amin'ny tenim-pirenena hafa
Hanova ny rohy
Voaova farany tamin'ny 4 Mey 2016 amin'ny 09:08 ity pejy ity.
Azo ampiasaina araka ny fepetra apetraky ny lisansa Creative Commons Attribution-ShareAlike ; Mety misy ny fepetra fanampiny mihatra. Jereo fepetram-pampiasana ho an'ny antsipirihany.
Mombamomba ny Wikipedia

Avy amin'i Wikipedia
Isam-ponina 2 780 mponina
Tanànan-dehibe NC
I La Jarrie dia kaominina ao amin'ny fivondronan'i La Rochelle, ao amin'ny departemantan'i Charente-Maritime, ao amin'ny faritr'i Poitou-Charentes, ao Frantsa. Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 17194. I David Baudon no ben'ny tanàna mandritry ny taona 2008–2014. Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Plaine d'Aunis
Ny isam-ponin'i La Jarrie dia 2780 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008. Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 11 metatra. Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 43 metatra. Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.1292° ary -1.0086° amin'ny soratra desimaly. Ny faritr'ora dia GMT+1.
Hita tao amin'ny "https://mg.wikipedia.org/w/index.php?title=La_Jarrie&oldid=656676"
Tanàna ao amin'ny faritr'i Poitou-Charentes
Hijery ny tantara
Amin'ny tetikasa hafa
Fampahalalana mikasika ny pejy
Amin'ny tenim-pirenena hafa
Hanova ny rohy
Voaova farany tamin'ny 21 Aogositra 2013 amin'ny 02:30 ity pejy ity.
Azo ampiasaina araka ny fepetra apetraky ny lisansa Creative Commons Attribution-ShareAlike ; Mety misy ny fepetra fanampiny mihatra. Jereo fepetram-pampiasana ho an'ny antsipirihany.
Mombamomba ny Wikipedia

TSY NY PM mihitsy – na ny prezidàn’ny Repoblika ! – no TOKONY HANDRAY SY HIRESAKA amin’ny ambasadaoro vahiny momba ny raharaham-panjakany fa raha misy resaka mikasika ny FIFANDRAISAN’ny Fanjakana roa tonta – fa tsy ny raharahan- tokantranon’ny tany iasany mihitsy akory izay TSY TOKONY HITSABAHANY,– dia ny Ministera na ny MINISTRA misahana ny RAHARAHAM-BAHINY ihany no hatoniny voalohany indrindra. Fanambaniana ny ankoatr’izany !

Na teo aza izany, afa-po ireo mpijery tonga nanatrika ny fihaonana. Anisan’ny nisongadina indrindra tamin’izany ny zava-bitan-dRazanatahiana Aina, avy any amin’ny ligin’i Vatovavy Fitovinany, izay voahosotra ho mpikatroka mendrika indrindra, teo amin’ny sokajy -45 kg “cadette”. Nahatalanjona ireo teknisianina sy izay rehetra nanatrika ny ady nataony ny teknika nasehony, toy ny daka tsara fiantefa eny amin’ny lohan’ny mpifanandrina, izay nampihoraka ny mpijery.
Taorian'ny fiatoana naharitra roa volana, noho ny fihanaky ny valanaretina pesta dia efa miverina tsikelikely ny tolotra miavaka atolotry ny orinasa samihafa eto Madagasikara. Tsy diso anjara amin'izany ny Baolai izay ao anatin'ny fankalazan'ny faha-20 taona niorenany.
Manavao ny tolotra samihafa omeny ny mpanjifa ity tranombarotra amin’izao. «Misy entana maro samihafa lohalaharana amin'ny kalitao, izay hita etsy Soarano sy Analakely ary ao Bazar Be Toamasina. Anisan'izany ny «panneaux solaires» samihafa manana tanjaka 5 hatramin'ny 300W, izay ilain'ny eny ambanivolo sy amin’ny tanàn-dehibe manerana ny Nosy ary koa renivohi-paritany noho ny fahatapahan'ny herinaratra matetika vokatry ny toetr’andro”, hoy ny tompon'andraikitra. Ankoatra izay, vao nahatonga entana vaovao maro koa izy ireo, izay misy antoka herintaona avokoa.
Mitaraina mafy ny mponina any amin’ny kaominina ambanivohitra Beparasy any amin’ny distrikan’i Moramanga Faritra Alaotra Mangoro fa tafakatra hatrany amin’ny 3000 ariary ny kilaon’ny vary tsy an-kanavaka tonga eny an-tsena sy toeram-pivarotana any an-toerana.
Folo minitra nialoha ny fanombohan’ny lamesa no niseho ilay tranga. Nisy nisafidy ny lalana nody, nifampisisika ny fivoahan’ny fiara avy ao an-tokotanin’ny fiangonana. Maro ihany anefa ireo kristianina niverina tao am-piangonana rehefa lefilefy ny fofona. Vetivety foana dia tonga teny an-toerana ny polisy avy ao amin’ny kaomisarian’i Mahamasina, niampy ny avy amin’ny Hery vonjy taitra (FIP) ary ny zandary avy ao Ankadilalana. Kolonely iray no niezaka nampitony ny kristianina. Afaka nanomboka ihany ny fotoam-pivavahana taorian’izay na tsy ampy fifantohan-tsaina aza. Rehefa vita ny lamesa no nanazava ny mompera nitarika ny fotoana, fa niainga avy ao amin’ny tranona mpitandro ny filaminana iray ao atsinanan’ny fiangonana ilay fofona manempotra. Nolalaovin’ny zanak’io mpitandro ny filaminana io ny lakrimôzena tao an-tranony (?), ary latsaka tao an-tokotanin-dry zareo ka nipoaka. Niparitaka ny setroka, ka io no tafiditra tao am-piangonana rehefa tsofin’ny rivotra ary nanempotra ny mpiangona. Maro no mametra-panontaniana nanoloana ity tranga teny amin’ny EKAR Maria Mpanampy Soanierana ity hoe : ara-dalàna ve ny fisian’ny grenady krimôzena any an-trano ? Ahoana ny fanaraha-maso azy ireny ? Tsy nisy ny aina nafoy na naratra fa mba hafahafa ihany izany grenady tonga eny am-pelatanan’ny ankizy toy ny kilalao izany.
Tsy misy mandeha amin’ny laoniny. Rakotry ny fantsy tanteraka ny fitondrana Rajaonarimampianina. Nabaribarin’ny parlemantera eoropeanina tamin’ny fivorian’izy ireo, ny herinandro teo, ny tsy fahombiazana sy ny tsy fahaiza-mitantan’ny mpitondra. Nidirany antsipiriany avokoa…
Voarakitra anaty boky ahitana pejy maromaro ny fehinkevitry ny fivorian’ny parlemantera eoropeanina, nivory tany Strasbourg ny herinandro teo. Nivoitra ao anatin’izany fa ahina mafy ny tontolon’ny asa fanaovan-gazety taorian’ilay lalàm-pamoretana nolanin’ny parlemantera eto amintsika iny. « Tokony hiverenana ny handinihana izany », hoy izy ireo. Notsikerain’ireto parlemantera eoropeanina ireto koa fa tsy mbola nivoaka ihany ny daty hanaovana ny fifidianana filoham-pirenena ary miketrika ny hanova lalàmpanorenana hanome vahana ny filoha am-perinasa, araka ny fehinkevitra ihany. « Manahy mafy avokoa ny fiarahamonim-pirenena sy ny antoko politika… », hoy izy ireo.
Nohitsin’ireto parlemantera ireto, niainga amin’ny tatitry ny Amnesty International misahana an’i Afrika, fa tsy voahaja ny zon’olombelona sy ny fanjakana tan-dalàna eto amintsika ary mampanahy tanteraka. Ohatra, ny 50% amin’ireo gadra tsy mbola voatsara. Eo koa ny herisetran’ny mpitandro filaminana… « Anisan’izany ny doro tanàna nataon’izy ireo tany Antsakabary, ny volana febroary teo. Tsy tokony ho afa-bela amin’izany ny mpitandro filaminana ary takinay ny hanaovana fanadihadiana mahaleo tena momba izany ”, hoy izy ireo.
Manampy trotraka ireo ny fanakatonana haino aman-jery sy ny sivana ary koa ny fampihorohoroana mpanao gazety. Notsikerain’izy ireo koa ny fitrandrahana tsy ara-dalàna ary fanondranana an-tsokosoko harem-pirenena, toy ny andramena na ny biby…
Manoloana ireo, manantena ny parlemantera eoropeanina fa fifidianana filoham-pirenena ho ao anatin’ny fitoniana sy demokratika ary mangarahara ny hatao eto amintsika amin’ny taona ho avy. « Ilaina ny fifampiresahan’ny hery rehetra ao anatin’izany mba hiantohana fifidianana azo antoka sy tsy manilika kandidà na iza na iza ary eken’ny rehetra… », hoy izy ireo. Mitaky ezaka ary avo roa heny amin’ny mpitondra ny parlemantera eoropeanina hanafoanana ny kolikoly, ny tsimatimanota…
Nampitain’ireto parlemantera ireto hatrany amin’ny Firenena mikambana (ONU) sy ny Sadc ary koa ny Vondrona afrikanina (UA) izany fehinkevitra izany. Andrasana ny ho tohiny…
Tsy voafehy sa tsy mahaliana ? Toy ny mahazatra, vitsy ny solombavambahoaka mivory, indrindra rehefa mahakasika ny fampandrosoana ny firenena, fa tsy fikatsahana tombontsoa manokana toy ny fitakiana fiara 4×4. Manamarina izany, zara raha depiote miisa 39 amin’ny 152 ny nanatrika ny fandaniana ny lalàna mifehy ny Faritra ara-toekarena manokana (ZES), ny alarobia 8 novambra teo, teny Tsimbazaza ary nandany azy ny 38 amin’ireo.
Mahakasika ny aim-pirenena ny ZES, indrindra miompana amin’ny lafin-tany, ny fambolena, ny famoronana asa eny ifotony. Tsy nakana ny hevitry ny mpisehatra samihafa anefa ny namolavolana azy, indrindra ny mponina sy ny fiarahamonina sivily, ary maro ny fanehoan- kevitra manodidina azy.
Faritra telo ny efa ametrahana azy, ny seranan-tsambon’i Ehoala any Taolagnaro, any Moramanga, hananganana ozinina mamokatra lamba ary lafiny fizahantany any amin’ny faritra Diana. Anisan’ny ao anatin’ny fifanarahana fa tsy maintsy terantany malagasy ny 95%-n’ny mpiasa.
Mandritra ny 30 taona ny faharetan’ny fifanarahana ary azo havaozina raha mahafa-po ny vokatra. Tsy nampahafantarina ny besinimaro kosa ny anjara tombontsoan’ny fanjakana sy ny orinasa vahiny hampiasa.
Ny alarobia 15 novambra teo dia nisy olona tonga nametraka fitoriana tao amin’ny polisy noho ny fanondranana ankizivavy Malagasy mankany Sina, raha ny vaovao voaray avy eo anivon’ny polisim-pirenena.
Noraisin’ny filohan’ny UA ny mpanorina ny Tim
Mitohy ny fihaonan’ny filoha nasionalin’ny Tim, Ravalomanana, amin’ireo tompon’andraikitra samihafa, amin’izao fitsidihany ny any ivelany izao. Noraisin’ny filohan’ny Vondrona afrikanina (UA) am-perinasa, Alpha Condé sady filohan’i Ginea tao Paris, ny tenany, ny asabotsy 18 novambra teo. Tsy nisy nipika ny dinika, saingy tombanana fa voaresaka ny raharaham-pirenena ankapobeny. Anisan’izany ny hiatrehantsika ny fifidianana amin’ny taona ho avy. Anisan’ny miombon-kevitra amin’ny tokony hanaovana izany ao anatin’ny mangarahara sy demokratika ary tsy manilika na iza na iza, tahaka ny fianakaviambe iraisam-pirenena, ny UA .
Midika izany fa efa manomana ny hiatrehana ny fifidianana miainga amin’ny fifampiresahana amin’ireo any ivelany ny Tim.
Nijoro tamin’ny fomba ofisialy ny 10 Oktobra 2017 ny Fikambananny Ben’ny Tanàna Ambanivohitra (Ainga ny KAominina Mitambatra eto MAdagasikara na AKAMMA) rehefa natsangana ny 04 oktobra 2017, ary nampafantarina tao amin’ny hotely Colbert ny 16 Novambra 2017. Ny AKAMMA dia fikambanana izay hivondronan’ny Ben’ny Tanàna Ambanivohitrarehetra, ary malalaka ho an’ireo izay mbola tsy tafiditra ka maniry ho mpikambana.
Tanjona hijoroany dia ny fampandosoana ny firenena hafahana hitondra hevitra; hanatsarana ny fitantanana, fandrindrana ny fomba fiasan’ny vondrom-bahoaka isam-paritra eo amin’ny tontolo ambanivohitra. Izany dia hiaraha-miasa amin’ny fitondrana mahefasy ny mpiara-miombon’antoka.
Ny fikambanana dia mikendry ny fanamafisana ny firahalahiana ao anatin’ny firaisankina izay hery. Natao izao firaisankinan’ny Ben’ny Tanàna izao mba hafahana mampitombo ny farim-pahalalahana eo amin’ny fitantanàna ny kaominina , ary eo ny dinika izay hiaraha-miasa amin’ireo mpiara-miombon’antoka.
Ity fikambanana AKAMMAity dia ahitana Ben’ny Tanàna miisa 300 efa mpikambana ao. Ny fanirian’izy ireo amin’ny izay fitantanàna izay dia ny fampahafantarana ny andraikitra sahanin’izy ireo; ny ady amin’ny kolikoly izay notsipiana fa tokony ho hampahafantarina ny vahoaka misimisy kokoa, indrindra ireo any ambanivohitra, raha toa ka nisy foana ny fankalazan ny androm-pirenena amin’ny sehatra hafa eto amintsika toy ny androm-pirenena ny fahasalamana ohatra, dia tokony ho asiana ihany koa ny androm-pirenena momban’ny ady amin’ny kolikoly.
Ohatra napetrak’ireto Ben’ny Tanàna ireto ny hoe: iray volan’ny tsy fisian’ny kolikoly; ny volana faharoa dia fanasaziana amin’ireo manao kolikoly, ny iray volana faha telo hanafoanana ny kolikoly. Ankoatra io dia noresahin’izy ireo ny lafin’ny fandriampahalemana izay heno matetika ny fahoriana mahazo ireo mponina any ambanivohitra.
Ny fanatsaràna ny fomba fiasa miaraka amin’ny mpitondra, indrindra fa ny loholona ka hametrahana fomba fiasa mazava tsara.
Momba ny fanampiana ara-bolan’ny kaominina dia nitatitra ny Ben’ny Tanàna sasany fa tsy mba anisany nahazo izany, indrindra moa fa ny mikasika ny FLD. Misy ihany anefa ny nahazo… Raha ny taona 2017 dia nitatitra izy ireo fa efa nampanantena ny mpitondra fa omena amin’ity volana Novembra ity izany.
Vovonana hikaonan-dohan’ny fanjakana, ny sehatra tsy miankina ary ny fiarahamonim-pirenena, ny Antenimieran’ny harena an-kibon’ny tany eto Madagasikara (CMM). Maro anefa, eto amintsika ny olana tsy voavaha ary tsy hita ny vokatra tena azo tsapain-tanana.
Efa maherin’ny enin-taona ny niorenan’ny Antenimieran’ny harena an-kibon’ny tany eto Madagasikara. Vovonana natao hikaonan-dohan’ireo mpisehatra voakasika mba hitondra fivoarana sy firoboroboana eto amin’ny firenena, indrindra ny fanjakana, ny fiarahamonim-pirenena ary ny mpandraharaha. Anjarany koa ny miantoka ny fanarahan-dalàna sy fanaraham-penitry ny asa mifanaraka amin’ny zava-misy iraisam-pirenena.
Miezaka maneho hevitra manome vahaolana ny fiarahamonim-pirenena, toy ny Collectif tany, ny Sehatra iombonana ho an’ny fananan-tany (Sif), saingy tsy raisin’ny fitondrana. Vao mainka aza ampidirina am-ponja ny mpikambana ao anatin’izy ireny, toa an-dRaleva, mpikambana ao anatin’ny fikambanana eo ambany fiahin’ny Craad-OI, gadraina roa an-taona, sazy mihantona.
Eo koa ny firohotry ny olona rehefa misy toerana ahitana harena an-kibon’ny tany toy ny any Didy, Betsiaka, … . Maro ny faritra arovana, saingy tsy manana vahaolana mahomby ny CMM sy ny fanjakana, hany ka sahirana ireo fikambanana tsy miankina miaro ny tontolo iainana, satria ailika any amin’ireto farany ny andraikitra.
Manampy ireo voatanisa ireo ny fanararaotan’ny mpandraharaha tsy miankina, amin’ny fahazoan-dalana. Mitrandraka sahady izy ireny na mbola fikarohana aza ny alalana ananany. Raha fintinina, maro ny gaboraraka amin’ny lafiny harena an-kibon’ny tany sy ny fananan-tany eto amintsika.
Star : 30 000 isan-kerinandro ny fanaraha-maso ny kalitao
“Manana ozinina enina ny orinasa ary 30 000 isan-kerinandro ny fanaraha-maso ny kalitaon’ny vokatra notanterahina ho fanomezana fahafaham-po ny mpanjifa”, hoy ny tomponandraikitry ny serasera ao amin’ny Star, Razafindrakoto Carine. Manomboka amin’ny fividianana ny akora fototra hanamboarana ny vokatra hatramin’ny fanamboarana sy fitehirizana izany mandra-pahatongany eny amin’ny mpanjifa.
Nitsidika ny minisitry ny Fambolena sy ny fiompiana, Randriarimanana Harison, ny 15 novambra teo, ny delegasiona avy amin’ny Vondrona eoropeanina (UE). Nitarika azy ireo ny solontena maharitry ny UE eto amintsika, Antonio Sanchez-Benedito.
Ataon’ny UE laharam-pahamehana ny fampiroboroboana ny fambolena eto Madagasikara. Mitentina 130 tapitrisa euros ny vola omeny, tsy averina, ho an’ity sehatra ity ao anatin’ny Tahiry eoropeanina ho an’ny fampandrosoana andiany fahafolo (10è Fed), ary hiditra amin’ny andiany faha-11, ankehitriny. Mandritra izany, nanokana 20 tapitrisa euros ny UE, entina hanatsarana ny fitantanana avy amin’ny Tahiry eoropeanina ho an’ny fambolena.
Mbola hitohy, mankany amin’ny firodanana indray ny baolina kitra eto Analamanga. Tomponandraikitra voalohany amin’izany, ireo mpitantana avy amin’ny seksiona. Mbola manome toerana, ireo mpitondra efa tsy nahomby mantsy, izy ireo.
Voasambotry ny polisy tao an-tranony, eny Ambohimirary, ilay mpanondrana olona. Mbola nahitana vehivavy miisa roa tao an-tranony saika haondrana any Sina. Nandritra ny famotorana azy, niaiky izy fa mpiray ombon’antoka amin’ilay tena mpandefa ireto vehivavy malagasy ireto any ivelany. “Marihina fa mbola mampiasa hosoka ireo mpanondrana amin’ny alalan’ny fampiakarana ny taona ireo tovovavy halefa. Raha vehivavy 18 taona, ataon’izy ireo 24 taona”, hoy ny filazan’ny polisy.
Nomarihin’ny polisy hatrany fa efa maro ireo tambajotra eto Madagasikara manao io asa famarotana zazavavy malagasy makany Sina io, ary efa misy vehivavy malagasy mpandray ireo amidy any an-toerana. “Io vehivavy io no mandray ny vola izay alefan’ny mpandray ireo vehivavy ireo ka mahatratra antapitrisany ny vola azony amin’izany”, hoy ny fanamafisana.
Araka ny fanazavan’ny polisy hatrany, ny alarobia 15 novambra teo, nisy olona tonga nametraka fitoriana noho ny fanondranana ankizivavy mankany Sina. “Nitaraina izy ireo fa ampanambadiana lehilahy Sinoa ireo ankizivavy ireo ka rehefa teraka, alain’ilay Sinoa ny zanany ary avy eo ampijaliany ilay reniny ka miafara hatramin’ny famoizan’aina”, hoy ny fanazavana. Tsy vitsy ireo ray aman-dreny mijaly ara-tsaina amin’ny fahoriana mahazo ny zanany koa nahatonga azy ireto nametraka ny fitoriana izany. Taorian’ny fanadihadiana nataon’ny polisy avy eo anivon’ny Service central des enquêtes spécialisées na SCES ny nahitana izao vokatra izao.
Nanomboka ny taona 2009 no ho mankaty, betsaka teto amintsika ny fanondranana olona. Anisan’ny nalaza be tamin’izany ny fandefasana olona tany Liban sy Koweit. Maro ny tovovavy malagasy tafaroboka tamin’izany ka nisy ireo nahita asa tsara, kanefa tsy vitsy koa ireo namoy ny ainy vokatry ny fampijaliana nahazo azy. Maro ny fitarainana, ary natsahatra mihitsy ny fandefasana mpiasa tany amin’ireo firenena ireo. Vao nangingina io resaka Liban, sns io, nanomboka indray ny momba ity fandefasana vehivavy hanambady sinoa ity. Efa nisy tratra tamin’izany, am-bolana vitsy, kanefa mitohy hatrany ity asa ratsy ity. Manararaotra ny fahantran’ny olona ireo mpanao ratsy. Ny tovovavy rahateo, mitady vola noho ny tsy fisiana. Ankoatra ny fitadiavana vady any ivelany, tsy vitsy koa ireo mivaro-tena amin’ny endriny maro eto amintsika eto. Mizotra mankaiza ny lalan’ny tanora?
Teratany sinoa roa lahy, tsy manana fahazoan-dalana hipetraka eto Madagasikara, no tratry ny zandarimariam-pirenena ao amin’ny « Brigade police de la route » Maevatanana, ny 18 novambra teo tamin’ny 8 ora sy sasany maraina. Tsy manana taratasy ara-dalàna ireo Sinoa ireo…
Rehefa nosavaina ny fahazoan-dàlana mitondra fiarakodia an’ilay Sinoa mpamily, tsy afaka nampiseho izany izy satria tsy manana. “Rehefa nojerena koa ny momba ny fahazoan-dalan’izy ireo mipetraka eto amin’ny Nosy « visa de séjour », efa lany tamin’ny 14 novambra teo ny an’ny iray raha nampiseho « passeport » tsy azy fa an’ny Sinoa hafa kosa ilay iray”, hoy ny zandary.
Notazonina ao amin’ny biraon’ny zandary, noho izany, izy roa lahy ireo ary natao ny famotorana azy ka maromaro ny fandikan-dalàna nanaovana fitanana an-tsoratra azy ireo. Anisan’izany ny fitondrana fiara tsy misy fahazoan-dalana, “visa” lany daty ary fampiasana pasipaoro hosoka. Atolotra ny fampanoavana eo anivon’ny tribonaly ambaratonga voalohany any Maevatanana, anio, ireo Sinoa ireo.
Ho amin’ny tsaratsara kokoa eo amin’ny tontolon’ny fitaterana. Nampahafantarina tetsy Analakely, ny asabotsy teo, ny fijoroan’ny Vondron’ireo taxi matihanina (VTM) eto an-dRenivohitra. Nihaona amin’ireo tompon’andraikitry ny fitaterana eo anivon’ny CUA, Raveloson Landy, izy ireo. Nivoitra tamin’izany ny fiaraha-miasa matotra eo amin’ny roa tonta. Naneho ny aretina sy ny olana mpahazo ny taxi sy ny tetikady hialana amin’ireo mpijirika tsy ara-dalàna, mamono ny asany, ireo avy amin’ny VTM. Etsy andaniny, hamoaka ny « Cartes magnétiques de conformité », tsy aloa vola sady manan-kery mandritra ny roa taona aorian’ny fitsirihana avy eny amin’ny Omavet, ny CUA. Mazava amin’ny VTM rahateo ny asan’io sampandraharaha iray io, tsy mitovy amin’ny an’ny DGSR. Hatao amin’ny toerana iray eny Ampasampito avokoa izany. Ankoatra izany, hisy fepetra vonjimaika mialoha ka omen’ny CUA « certificat » izy ireo mandra-pipetrak’ilay « carte magnétique ».
Maninona no tsy mitovy ny fitondrana ny raharaha sy ny fitsarana amin’ny samy olom-boafidy? Hita fa mitongilana izany ny fampiharana ny lalàna.
« Tsotra ny tanjonay: mangataka, ataovy mitovy ny lalàna mifehy ireo olom-boafidy », hoy ihany izy.
Tsara ny manamarika fa ity no seho lehibe voalohany notanterahina teto an-dRenivohitra, taorian’ny nanafoanan’ny fanjakana ny fandrarana ny famoriam-bahoaka noho ny pesta. Tsy hisy ihany koa ny fifaninanana, amin’ny herintaona, araka ny tompon’andraikitra voalohany amin’ny fikarakarana izany.
Araka ny vaovao tamin’ny fianakavian’ireo niharam-boina dia fandoroana niniana natao no nahamay ilay trano. Voalaza fa naharay hafatra fandrahonana an-tsoratra tamin’ny finday ny tompon-trano. Izay nilaza fa " hodorako ny tranonareo, fa teneno ny zanakanareo hiala amin’ny vadiko", andro vitsy mialoha ny tranga. Araka ny voalaza hatrany dia efa in-droa no naharay hafatra fandrahonana ny tompon-trano ary efa nametraka fitarainana teo anivon’ny polisy mahakasika izany.
Araka ny vaovao voaray hatrany dia rangahy efa nisaraka tamin’ilay tovovavy sipan’ny zanak’ireto may trano ireto no ahiana ho nandoro ilay trano ary manamafy izany ny hafatra fandrahonana nalefa. Mbola ao anatin’ny fanadihadihana sy fikarohana izay voalaza ho nahavanon-doza ny mpitandro filaminana.
Araka ny loharanom-baovao voaray avy amin’ny mpitandro filaminana dia , ny sabotsy lasa teo tokony ho tamin’ny 9 ora maraina tany ho any no nitranga ny loza ka “cyclo-pousse” iray sy fiara marika Citroen no voalaza fa nifandona mafy. Nandeha mafy loatra ilay fiara raha ny filazan’ireo nahita maso ka voafaoka tsy fidiny ilay mpitondra posy. Fantatra ihany koa fa nisy olona iray hafa naratra mafy saingy efa eo am-panatanterahana fitsaboana ny tenany ankehitriny.
Taorian’izay tranga izay dia taitra ny rehetra raha toa ka nitsoaka nirifatra ny fiara ary mbola tsy fantatra ny mombamomba azy hatramin’izao. Somebiseby avokoa ny olona rehetra teo amin’ny manodidina tamin’io fotoana io, etsy andaniny ny rà nandriaka eraky ny arabe izay nampihoron-koditra ka izany no nahafahany nitsoaka.
Nandray fepetra avy hatrany ny avy eo anivon’ny mpitandro filaminana tao an-tampon-tanàna nony avy eo ka ny fiaran’ny Emmoreg no nitondra ny razana tany amin’ny tranom-paty.
Mbola mitohy ny fanadihadiana momba ny raharaha amin’izao fotoana izao.
Renim-pianakaviana iray no nahatratra ny lehilahy iray nitondra ny zanany vavy vao 12 taona monja tamin’ny toerana mangingina.
Kinanjo nitory ilay tovolahy amin’ireo entany notazomin’ny renin’io zazavavy tsy ampy taona nadalainy io.Ny alakamisy teo kosa nidoboka am-ponja vonjimaika ity renim-pianakaviana ity sy ny vadiny taorian’ny famotorana natao azy ireo. Ny sabotsy teo anefa dia nitsimbadika indray ny raharaha ka voatazona am-ponja vonjimaika ihany koa ilay tovolahy nitory satria nitory noho ny fanodinkodinana zaza tsy ampy taona ilay renin-jazavavy.
Araka ny vaovao voaray farany dia nohainoin’ny Polisy ihany koa ny fanazavan’ny lefitry ben’ny tanàna nitazona ny fitaovan’ilay tovolahy, ka mbola tsy fantatra ny mety hahazo ity tompon’andraikitry ny Kaominina ity hatreto. Anio no ho fantatra ny tohin’ny raharaha mahakasika ireo olona voampanga manoloana ny tranga nisy tao Bemanevika ity.
ADY AMIN’NY LEFAKOZATRA : Hatao ny 6 - 8 desambra izao ny vaksiny faobe
Anisany mpandray anjara mavitrika tamin’izany ihany koa ny Banky BNI Madagasikara ka nisy ny tolotra nomen’ireo mpanjifa izay manana hetaheta hanamboatra trano. Ohatra amin’izany ny fampihenana ny tahan-jana-bola ho 9,95% ho an’ireo izay te handray anjara. Afaka mindram-bola amin’ity banky ity ireo izay liana ka ao anatin’ny 18 taona be izao no amerenana izany. Tsara homarihina araka izany fa tolotra maro dia maro no hita tamin’izany toy ny “tolotra taniko, tolotra tranoko,tolotra tanànako,tolotra orimbato ary ny tolotra fihoarana”.
Mahazo manatona ny ivon-toerana manerana ny Nosy avy hatrany ireo izay liana mba hanomanana ny antontan-taratasy ilaina sy ny fepetra arahina.
Jiolahy miisa 5 mpanao fanafihana mitam-piadiana no tra-tehaky ny zandarimariam-pirenena avy ao Analavory ny 12, 13 ary 15 novambra lasa teo, ka ny 4 azo sambo-belona fa ny iray kosa maty.
Mba hananan’ireo tanora Malagasy ilay toe-tsaina tia miezaka sy mikaroka mandrakariva dia notoloran’ny orinasam-pifandraisana Airtel fanomezana manokana ireo mpianatra 82 mianadahy mendrika indrindra tamin’ny fanadinana Bakalôrea farany teo.
Mitombo isa hatrany ireo olona marary saina na adala tazana miriaria eny anivon'ny fiarahamonina ankehitriny. Ho an’ny eto an-drenivohitra manokana dia maro izy ireny ary tsy hanavahana intsony na tanora na olon-dehibe.
Misy ireo mamono sy mandratra izay sendra azy. Ao koa ireo mandehandeha eny rehetra eny fotsiny ary mahavita dia an-tongotra ana kilometatra maro isan'andro vao mijanona. Raha araka ny fanazavan'i Gerard Ramamimampionona, mpandinika fiarahamonina sady filoha lefitry ny filankevitry ny fampihavanana Malagasy (CFM) dia taratry ny fahantrana eny anivon'ny fiarahamonina ireny. Misy ireo lasa adala noho ny tsy fahatomombonan'ny vatany hatrany an-kibo mihitsy, misy vokatry ny fakan-tahaka amin'ny alalan'ny fidorohana zava-mahadomelina eny anivon'ny fiarahamonina ary misy ihany koa ireo miaina ny vesatry ny onjam-piainana ary tsy miomana ny hiatrika izany ka tratry ny dona mafy ny sainy. Ao koa ireo tsy manana fianakaviana miahy ka tsy mahazaka miatrika irery ny fiainana. Tokony hobeazina hatrany ny fiarahamonina hifanampy sy hifanohana, hampihenana ireny trangan-javatra mampalahelo ireny. Tsy ampy fotsiny ny mihavana fa mila mifanampy. Ankoatra izay, mila tsaboina avy hatrany ny olona iray raha vao tsapa fa hafahafa mba tsy hiitaran'ny fahavoazany. Nomarihiny manokana fa lasa tsy marina intsony ilay fomba fiteny Malagasy hoe : ny adalan'ny tena tafian-damba noho fahaverezan'ny kolontsaina.
Mibaribary ny tsy fankatoavan’ny sehatra iraisam-pirenena ny fihetsiky ny fanjakana HVM izay efa mananika ny faha-4 taona nitantanana an’i Madagasikara.
Mena avokoa ny tondro rehetra, ary anisan’ny nanabaribary izany ny parlemantera Eoropeanina tamin’ny fanambarana goavana nataony. Manjaka ny kolikoly avo lenta sy ny tsimatimanota, tsy misy ny fahalalahana maneho hevitra, manjaka ny kajy politika maloto amin’ny fifidianana,… Toa efa naman’ny voatsipaka sy mbola hotsipahana am-bavafo ny fitondrana HVM, ka tsy atao mahagaga raha tsy mipetraka hatramin’izao ny tena fitokisana iraisam-pirenena. Na inona na inona ambara, tsy afa-miala amin’ny fianakaviambe iraisam-pirenena isika amina lafin-javatra maro, ary toa efa maneho izany fa tsy hankasitraka ny mbola hitondran’ny mpitondra ankehitriny an’i Madagasikara izy ireo. Sarotra kosa anefa ny hanao fanambarana mivantana fa miseho amin’ny fomba firesaka ara-diplomatika avokoa izany. Anisan’ny hisehoany ny tsy firotsahan’ny fanampiana avy any ivelany na misy ihany, fa mitsitaitaika satria atahorana hakepoky ny mpitondra izay efa malazan’ny kolikoly ny vola. Ny resaka fanampiana momba ny fiahiana ny maha olona sy ny sosialy no mety ho mandeha tsy tapaka eto amintsika, fa ny ankoatra izay dia mila mandadilady ny mpitondra ankehitriny vao mba mahazo. Tsy atao mahagaga raha mitady lalam-bola etsy sy eroa sy toa efa manao antoka ny tanindrazana ho sandan’izany.
Ny alakamisy 16 novambra teo no niakatra fitsarana tao Toamasina ilay raharaha fandoroana ny efitranom-pitsaran’ny fitsarana tao Toamasina nitranga ny 5 septambra lasa teo.
hoy ny filohan’ny GERP na ny sampana miandraikitra ny mombamomba ireto biby ireto eto amintsika, Jonah Ratsimbazafy. Ny 14 novambra teo moa no fankalazana ny andro iraisam-pirenena ho an’ny Varika, izay noraisina teto Antananarivo, fa nisy kosa ny hetsika goavambe tao amin’ny Alliance Française Toamasina nandritry ny 4 andro ho fanentanana amin’ny fiarovana izany ny faran’ny herinandro teo. Ny 90%-n’ny ala iveloman’ity harena iraisampirenena izay tsy misy afa-tsy eto amintsika ity dia saika ahitana fahapotehany avokoa ary ahiana mihitsy ny haharingana tanteraka ny Varika eto afaka 20 taona, raha ny fanazavan’ny avy eo anivon’ny Fauna and flora group. Antso avo, araka izany, no ataon’ireto mpiaro ny harem-pirenena ireto amin’ny mpitondra sy ny vahoaka mba hitondra ny anjara birikiny avy amin’ny fiarovana ireo harena ireo amin’ny alalan’ny fanafoanana ny doro tanety sy fihazana ireo biby.
Mangata-panazavana mikasika ny fitantanana ny tsenan’ny kaominina ao Mahitsy ny mpivarotra ara-dalàna mpampiasa io toerana io noho ny tsy fahatomombanan’ny fotodrafitrasa rehetra ao.
Any ambanivohitra no tena misy ny herin’ireo mpanao politika eto amintsika, hoy ny Ben’ny tanànan’ny kaominina ambanivohitra Berivotra, distrikan’i Maevatanana, Faritra Betsiboka Rakotomalala Voahanginirina.
Ny alarobia moa no fotoanan’ny filankevitry ny minisitra isan-kerinandro, fa rehefa misy antony lehibe sy maika vao misy tahaka izao hoe atao andro alahady izao. Mazava ny resaka eto fa maika hanao fifidianana i Hery Rajaonarimampianina sy ny ekipany ka taorian’ny nametrahana an’i Rivo Rakotovao ho filohan’ny antenimierandoholona, izay hisolo toerana ny filoham-pirenena rehefa mametra-pialana izy, dia io hanaovana hazakazaka arahin-tosika io ny fandrafetana ny lalàna fehizoro mifehy ny fifidianana. Azo antoka fa ho tonga eny amin’ny parlemanta tsy ho ela izy io. Hodinihana ary dia ho lany vetivety eny. Tsikaritra amin’izao fa tsy hiandry ny volana oktobra na novambra 2018 araka ny tombantomban’ny maro ny fifidianana filoham-pirenena fa mety hotanterahana mialoha izay .Hihintsana ho azy ireo kandida tsy vonona raha izay no mitranga, ny filoha Rajaonarimampianina kosa io efa manomboka ny fitetezam-paritra sy fitokanana zava-bita io dia hahazo tombony. Ny olona handimby rehefa avy eo, izay tsy iza fa i Rivo Rakotovao filoha nasionalin’ny HVM sady tanan-kavanany dia tsy hitsivalana velively amin’ny fihetsiketsehana mety hataon’ny kandidam-panjakana. Mazava be ny kajy !

Anisan’ny niatrika ny fampanoavana koa ireo Malagasy valo tafiditra amin’ity tranga ity, izay nahitana vehivavy dimy. Ireto Maorisianina ireto izay voalaza fa nangatahin’ny tompon’andraikitra maorisianina avy amin’ny Mauritius Revenue Authority (MRA) ny hampodiana ireo telo lahy any Maorisy ka any izy ireo no hotsaraina. Tonga teto an-toerana mihitsy ireo tompon’andraikitra avy any Maorisy. Nanda izany anefa ny fanjakana Malagasy kah atao eto ihany ny fitsarana ary hosazina eto. Toe-javatra azon’ny firenena iray atao ihany izany rehefa misy ny terataniny voarohirohy amin’ny raharaham-pitsarana. Marihina fa maro koa ny Malagasy tratra amin’ny fanondranana rongony any Maorisy, kanefa tsy ampy nampodiana teto izy ireny na iray aza, fa misazy any an-toerana avokoa.
Marihina fa 146,66 kg ny tena lanjan’ny rongony tratra, mitentina 16.468.249. 200 Ariary, raha ny tarehimarika navoakan’ny ladoany. Voararan’ny lalàna tanteraka ny fivarotana ireo karazana zava-mahadomelina ireo sy ny fidorohana azy. Voararan’ny lalàna koa ny fampidirana sy ny famoahana azy eto Madagasikara.
Noho izany, nampiharina ny lalàna ny fandorana azy ireo, rehefa nahazoan-dalana avy amin’ny Fampanaovana, ny ao amin’ny fitsarana izay miaraka amin’ny ladoany, ny polisim-pirenena, ny zandarimaria, ny Bianco, ny CICLD. Nanatrika ny fandorana izany omaly ny vadintany. Ho fanohizana ny atao amin’ity varotra zava-mahadomelina ity, mety hisy ny fifanarahana eo amin’ny ladoany maorisianina sy malagasy.
Ankilan’izay anefa, somary tezitra ihany ny eo anivon’ny zandarimaria manoloana ity tranga ity satria tokony mbola ho nitohy ny fanadihadiana lalina momba ireo olona sy ireo zava-mahadomelina ireo. Toy ny maika loatra ny avy amin’ny ladoany ny hanapitra ny raharaha. Avy aiza ireo zava-mahadomelina ary hoentina aiza? Iza avy ireo olona tafiditra fa tsy ireo voasambotra ireo ihany akory? Nomarihin’ny zandary fa na ny fomba fanondranana, sy ny fikarakarana ireo zava-mahadomelina aza, tokony ho fantatra tamin’ity indray mitoraka ity. Azon’ny zandary atao ihany koa anefa ny maka indray ny taratasin’ady eny amin’ny fitsarana raha ilaina.
Nanao diabe nihazo teny Antaninarenina ny Randrambaon’ny sendikà naneho ny tsy fahafaliany amin’ny fiverenan’ireo minisitra HVM eo anivon’ny governemanta. Mitohy koa ny hetsiky ny mpiasan’ny minisiteran’ny Vola. Mbola voatana amin’ny toerany ny am-perinasa, Andriambololona Vonintsalama. “Misy maharary anay ao. Tsy ny ladoany irery manana olana amin’ny minisitra fa eo koa ny hetra sy ny trano printy. Tsy hanaiky ny hijanon’ny minisitry ny Vola… Hitohy sy hihamafy ny tolona ka ialana tsiny amin’ireo mampiasa ny mpiasan’ny ladoany sy ny hetra…”, hoy izy ireo.
Hanamafy ny tolona ny fikambanan’ny mpianatra
Nitokona koa ny eo anivon’ny Tafita, ao amin’ny minisiteran’ny Tanora. Nikatona ny varavarana. “Tsy voaloa ny Cnaps. Ilaina ny fanovana fitantanana ary mitsipaka ny gaboraraka sy miady amin’ny kolikoly. Eo koa ny kiantranoantrano. Tsy miady amin’ny olona ary tsy hanongana fa fitakiana ny zo fototra ka hanairana ny mpitantana”, hoy izy ireo. Ampahany ihany ireo fa mbola mety hitombo an-dalana izany satria niantso koa ny mpianatry ny oniversite ireo fikambanan’ny mpianatra isan-tsokajiny hihetsika hanamafy ny tolona eny amin’ny kianjan’ny 13 mey, manomboka anio. Fitsipahana marindrano ny fiverenan’ny minisitry ny Fampianarana ambony ny antony.
Haka fanapahan-kevitra miaraka amin’ny vahoaka, anio, ny depiote 73 (D73) manoloana ny mbola fisian’ny minisitra HVM eo anivon’ny governemanta. Samy nalahelo, kivy ary tezitra avokoa ny ankamaroan’ireo vahoaka tonga tetsy amin’ny kianjan’ny 13 mey, omaly, amin’izao mbola fahitana ny minisitry ny antokon’ny fitondrana misahana minisitera, izao. « Hotohizana ny tolona ary hihamafy. Miverina any amin’ny voalohany isika, amin’ny fitakina ny fialan-dRajaonarimampianina, manomboka izao… Raha ilaina aza, miantso ireo lehibe izahay satria mitovy hevitra aminay izy ny hidinany ety an-kianja. Tahaka izany koa ianareo Mapar. Fotoana izao satria tsy azo ekena intsony ny tsy fanajana lalàna sy ny fanitsakitsahana ny didin’ny HCC. Hofaizina rehefa manao hadalana”, hoy ny mpitondra tenin’ny D73.
Nohitsin’izy ireo fa tokony hiverina ety an-kianja ireo depiote lasa minisitra rehefa mahita fa tsy mety izao fitondrana izao. “Miverena aty hanamafy ny tolona sy miaraka amin’ny vahoaka…”, hoy ihany izy ireo. Nanterin’ny D73 fa hiova endrika ny tolona sy ny paikady amin’izao hanohizana azy izao. Nomena anarana “Hetsika ho amin’ny fanovana’” izany. Nanterin’izy ireo fa efa niala nenina sy nampitandrina hatrany, tany am-piandohana saingy tsy narahina ny didin’ny HCC. Notanisain’ny D73 avokoa ireo minisitera tsy levon’ny vavonin’izy ireo ary lasan’ny HVM. Notsikerainy ambony ambany avokoa izy ireny. Anisan’izany ny minisitry ny Fiarovana, ny Fampianarana ambony, ny Fanabeazam-pirenena, ny Paositra… “Tsy misy antenaina amin’io governemanta io koa tongava maro rahampitso (anio) fa tsy hitsoaka ady isika”, hoy izy ireo.
Nilaza ny minisitra vaovao fa hitana ny teny amin’ny hitondrana ny fiovana araka ny fifanekena tetsy amin’ny kianjan’ny 13 mey niarahana tamin’ireo solombavambahoaka 73.
Omaly ihany koa, naneho ny hafaliany manoloana ny fanapahan-kevitry ny praiministra ny mpiasa ao amin’ny minisiteran’ny Fampianarana ambony sy ny fikarohana ara-tsiansa, teny Fiadanana, nitazona ny minisitra Rasoazananera Marie Monique. Nambaran’izy ireo fa vonona hatrany ny mpiasa hanolo-tanana ny minisitra hampandroso ny minisitera.
Praiminisitra Ntsay Christian : tsy azo ekena velively ny fampiasana zaza tsy ampy taona
Nisantaran’ny praiminisitra vaovao ny asany ny ady amin’ny fampiasana zaza tsy ampy taona. Hentitra ny teniny fa iharan’ny sazy henjana ireo tratra mampiaza zaza tsy ampy taona eto Madagasikara.
Nanamarika ny Andro iraisam-pirenena hiadiana amin’ny fampiasana zaza tsy ampy taona tany Sambava ny Praiminisitra Ntsay Christian omaly. Fivoahana voalohany nataon’ny praiminisitra vaovao ity tany Sambava ity.
Hentitra tamin’ny teny nomeny izy, ny amin’ny fampiharana ny lalàna ho an’ireo tratra mampiasa zaza tsy ampy taona. Arovan’ny lalàna ny zaza sy ny ankizy ary mila manaraka izany ny rehetra.
Marihina fa mahafantatra tsara ny tontolon’ny asa sy ny fampiasana ankizy eto Madagasikara ny Praiminisitra Ntsay Christian. Efa nitana andraikitra ambony ary naharitra tao amin’ny birao iraisam-pirenena momba ny asa ny tenany.
Eto Madagasikara, mbola tsikaritra eny amin’ny fiarahamonina ny fampiasana ankizy tsy ampy taona saingy tsy misy sahy miteny noho ny fahasahirana. Firifiry akory ireo ankizy hita eny an-dalambe ampiasain’ny ray aman-dreniny hangataka fa tsy alefa mianatra. Asaina mamelona ny ankohonany.
Any amin’ireo toerana famakiana vato, betsaka ny ankizy sy ny zaza mihitsy aza, miasa amin’izy ireny. Tsy misy fiarovana fa mihanjahanja manao izany asa mitera-doza izany. Ankoatra ireny ny fampiasana ankizy tsy ampy taona mitaona entana eny an-tsena indrindra amin’ny alina.
Vita, omaly, ny fifamindram-pahefana tao amin’ny minisiteran’ny Harena an-kibon’ny tany sy ny solika. Ny lalàna hatramin’izay ny fototry ny olana amin’ity sehatra ity, raha ny famintinana nataon’ny minisitra teo aloha, i Zafilahy Ying Vah, nampitainy amin’ny minisitra vaovao Rabary Njaka Henri.
« Manankarena amin’ny harena an-kibon’ny tany i Mdagasikara, nefa mampalahelo fa kely ny anjara entin’izany amin’ny harinkarena faobe», hoy ny minisitra Zafilahy Ying Vah nandritra ny famindram-pehafana teo aminy sy ny minisitra vaovao, Rabary Njaka Henri. Nanazava ny minisitra teo aloha fa noho ny lalàna momba ny harena an-kibon’ny tany marefo loatra hatrany amin’ny Repoblika voalohany, nitohy tamin’ny Repoblika faharoa sy fahatelo izany, tsy natao hitondra tombontsoa ho an’ny firenena. Ny taona 80, ohatra, ny fampiasam-bola 200 tapitrisa Ar efa nosokajina ho fitrandrahana lehibe, nefa natao nitovy amin’ny fampiasam-bola amin’ny faritra afakaba.
Tonga ny taona 1999, napetraka ny lalàna mahakasika ny fitrandrahana vaventy (LGM). Be loatra ny velaran-tany nomena ireo mpitrandraka, malalaka ihany koa ny fanomezana fahazoan-dalana, tsy misy fepetra mazava takina aminy, ilay hoe “izay tonga voalohany, omena voalohany” ; tsy misy koa ny fanerena ireo mpitrandraka hamerina eto an-toerana ny vola vahiny azony amin‘ny varotra nataony. Gaboraraka ny fitrandrahana ny harena an-kibon’ny tany noho izany rehetra izany.
Mbola tsy tratra ny tanjona…
Nasiam-panovana ny rafitra sy ny lalàna rehefa natokana ny minisiteran’ny Harena an-kibon’ny tany sy ny solika. Manana betsaka amin’ny vatosoa sy volamena isika, koa nezahina ny fampanarahan-dalàna, ny fanaovana tatitra, sns. “Raha tamin’ny taona 2008, ohatra, tsy nisy afa-tsy 50 kg ny volamena nanaovana tatitra ara-dalàna amin’ny fanjakana; tafakatra 2.833 kg izany ny taona 2017. Na izany aza, mbola tsy tratra ny tanjona… Noho ny fiarahana sy ny fifampitokisana amin’ireo mpiara-miasa rehetra izany”, hoy ny namindra fahefana, i Zafilahy Ying Vah.
Nivantana avy hatrany amin’ny rehetra ao amin’ny minisitera kosa ny minisitra vaovao Rabary Njaka Henri. Tanjona napetrany ny mba hitondra harena marina ho an’ny vahoaka ity sehatra ity, koa mangataka ny hifanome tanana sy ny hifanoro hevitra amin’ireo manana traikefa ny tompon’andraikitra vaovao.
Dahalo mitam-piadiana fito izay mpanafika fiara ikoizana amin’ny RN4 no voasambotry ny Zandary, afak’omaly, ary sarona niaraka tamin’ireto mpanakan-dalana ireto ihany koa ny basy miisa telo (basy vita gasy roa, poleta iray) sy fitaovam-piadiana hafa toy ny famaky sy lefona ary antsy maranitra nampiasain’ireo malaso nandritra ny asa ratsy nataon’izy ireo, ny alin’ny 5 jona lasa teo, tokony ho tamin’ny valo ora, tao Besely( PK 36), any amin’ny Kaominina Ambalakida, Distrikan’i Mahajanga II. Araka ny loharanom-baovao akaiky ny mpitandro filaminana mandray an-tanàna ny raharaha, dia fiara 4×4 iray no lasibatry ny fanakan-dalana nataona 12 lahy ny andron’ io, ary nirefodrefotra ny basy. Aorian’ny famotorana, dia hatolotra ny Fampanoavana tsy ho ela ireto andian-dahalo tanora voarohirohy, raha mbola karohina fatratra atao hazalambo kosa hatramin’izao ny jiolahy dimy tafaporitsaka.
Fantatra nandritra ny fanadihadiana an’i Marie Annie sy ireo mpiray tsikombakomba aminy fa saika hampiasaina hanaovana fanafody gasy fantatra amin’ny anarana hoe “masobetsimahita” ny antony nangalarana ilay ombivavy bevohoka ary izany rahateo koa ny nanesoran’izy ireo ny mason’ilay ombikely tao an-kibon-dreniny. Mbola tratran’ny polisy tao an-tranony avokoa ireo fitaovana fampiasa amin’izany, toy ny “fatan’emboka” sy odigasy maro hafa, miampy vovo-javatra marobe sy ravin-kazo ary tapa-kazo. Araka ny fanazavan’ireo voasambotra hatrany, saika hamidin’izy ireo omaly talata ao Ankirihiry, Ambolomadinika ny henan’ilay omby halatra novonoin’izy ireo. Amidin’izy ireo amin’ny vidiny faran’izay mora ny nofon-kena sy taovan-kena rehetra. Nohamafisin’ny polisy fa tsy vao sambany no voasambotry ny polisy ity renim-pianakaviana ity fa efa nisy raharaha halatra omby hafa koa anenjehana azy.
Voasambotry ny zandary ireo jiolahy miisa fito voarohirohy ho tompon’antoka tamin’ny fanakanan-dalana teny amin’ny PK 36, RN 4 ao Besely kaominina Ambalakida, ny herinandro lasa teo. Araka ny fanazavan’ny zandary, fiara 4×4 iray no niharan’ny fanafihan’ireo jiolahy. Nanapoaka basy ry zalahy tamin’io fotoana io, saingy tsy nisy naninona kosa ireo olona tao anatin’ilay fiara. Nahitana fahasimbana kosa ity fiara 4×4 niharan’ity fanafihana ity. Voalazan’ny zandary fa miisa 12 lahy ry zalahy no tena tompon’antoka tamin’ny fanafihana ity, saingy tafaporitsaka ny naman’ireto fito lahy tratra ireto. Famaky, lefona, antsy maranitra, basy poleta iray sy basy vita gasy roa ny tratra tany amin’izy ireo. Niaiky ny heloka vitany ry zalahy nandritra ny famotorana nataon’ny zandary.
Tsy neken’ny ben’ny Tanàna ny hikitihina ny taniny
Etsy andaniny, nanamafy ny fananany taratasy ara-dalàna ny mpandova. Notsiahivin’izy ireo koa fa efa inefatra nihaona momba izao raharaha izao ny fianakaviana sy ny ben’ny Tanàna.
Samy mahafantatra ny ankamaroan’ny mponina fa fandikan-dalàna ny fanaovana fitsaram-bahoaka sy ny fampiharana ny didy tapahan’izany fitsarana an-tsisin-dàlana mandeha ila tsy ahitan’izay voampanga fahafahana hiaro tena izany. Araky ny vokatry ny fanadihadiana natao momba ny fitsaram-bahoaka anefa eo amin’ny antsasan’ny mponina eo ho eo dia mankato ny fanaovana an’izany. Ary arakaraky ny fahalavitan’ny tanan-dehibe no mampitombo ny taha fankatoavana ny fironana amin’ny fitsarana tsy misy andraso-andraso. Manambara izany ny filan’ny vahoaka fitsarana famaizana ny mpanao ratsy ka rehefa tsy vitan’ny tompon’andraikitra dia avy izy amin’ny angady sy ny harona.
Tsy atao resaka intsony moa ny momba ny fitondrana izay mitombo hatrany ny tsy fanatanterahany ny anjara adidy ankinina aminy. Tsy ampy anefa ny fahitana an’izany anafahana ny fitsarana mikasika ny fiarahany mirona any an-kady, nahaverezany ny toky izay tokony niankinan’ny vahoaka. Any amin’ny Faritr’i Melaky no anisan’ny faritra tena mafana vay ny fankatoavan’ny mponina an’ity fitsaram-bahoaka ity. Araky ny fahatsiarovana dia any ihany koa no tena manan-kery sy mitondra vokatra ny dina. Inona moa no ifandraisan’izany afa-tsy ny tsy fandairan’ny lalàna intsony ary ny tsy maha làlana intsony ny fitadiavana rariny any amin’ny Làpan’ny Fitsarana. Very hasina ny Repoblika.
Nanomboka ny taona 2012, antony voalohany na faharoa hanatonan’ny olona ny CHUAM ny mivadi-tongotra. 146 ny ankizy noraisiny an-tanana ny taona 2017. Nandritra ny dimy volana voalohany amin’ity taona ity kosa, 68 ny zaza mivadi-tongotra notsaboina. “Ny fitaovana rehetra ampiasaina amin’ny fitsaboana no iantohan’ny roa tonta fa ny saran’ny fivezivezena mitondra ny zaza eny amin’ny hopitaly manao ny fikarakarana rehetra anjaran’ny ray aman-dreny, ao anatin’ny tetikasa “Pied bot”. Indraindray tsy maharitra hatramin’ny farany ny ray aman-dreny amin’ny fitsaboana”, hoy ny mpiandraikitra ny Miracle Feet, Rabendrainy Sendra. Tao anatin’ny 11 volana niasan’ny Miracle Feet sy ny Fondation Telma, 140 ny ankizy voatsabo.
Lasa fahasembanana ho an’ilay zaza ny tongotra mivadika tsy voatsabo ary sakana amin’ny fianarana sy ny asa any aoriana. Tsy fahatomombanana eo amin’ny tongotra hatrany am-bohoka ny mivadi-tongotra ary tsy mbola voafaritra ny antony mitarika izany hatreto.
Mandritra ny herinandro farany amin’ny fanamarihana ny Ramadany ho an’ny mpino mozilimanina, misy ny fizarana ny Fitrana na koa fanomezan-tsoa amin’ny volana Ramadany natokana ho an’ny olona sahirana. Ny faran’ny herinandro lasa teo no nankalaza izany ny fikambanana mozilimanina eto Madagasikara ary anisany ny fikambanana Ahmadiyya. Zavatra roa no ampianarina mandritra ny volana Ramadany, ny fanekena ny sitrapon’Andriananahary. Faharoa ny fahatsapana ny fahasahiranan’ireo sahirana tsy mahazo sakafo sahaza ho azy ireo. Vokany, tokony manampy hanamaivana ny fahasahiranany, ka ireo manan-karena hahatsapa ny olan’ny marefo, hoy ny tomponandraikitry ny fikambanana eto Antananarivo, Ahmed Mudassur.
Nizarana sakafo ilaina amin’ny fiainana andavanandro ny olona 1 000 mahery ao anatin’ny fokontany Andavamamba sy ny manodidina.
Andrasana amin’ny “First Global Challenge” (FGC), andiany faha-2 Firenena 175, hatao any Mexico, ny 15 hatramin’ny 18 aogositra 2018. Tanora malagasy dimy ny handray anjara hifaninana amin’ny “International de robotique” amin’io FGC io. Handresen-dahatra ny tanora rehetra avy amin’ny vazan-tany efatra izany, hanaporofoana ny fahaiza-manao momba ny angovo azo havaozina, hametrahana fampandrosoana maharitra. Koa nanome toky ny Airtel Madagascar fa hanohana ireo tanora malagasy ireo amin’izany fifaninanana iraisam-pirenena izany.
Hiantohan’ny Airtel Madagascar ny saran-dalana sy ny fampitaovana rehetra hanatanterahana ny tetikasa. « Na fitaovana tsotra aza ny robot, hahazoana manatsara fari-piainana, hahafahana mamokatra, ary miasa ho an’ny fampandrosoana maharitra. Betsaka ny singa avy amin’izany manafaingana ny fampandrosoana ny toekarena eto Madagasikara », hoy ny tale jeneralin’ny Airtel Madagascar, i Maixent Bekangba.
“Fanamby lehibe maneran-tany aroso hifaninanan’ny tanora hitadiavana vahaolana ny famatsiana angovo, ny rano, ny fitsaboana, ny fanabeazana, ny fiarovana, ny ady amin’ny tsy fahampian-tsakafo. Entanina izy ireo hiara-hiasa ho tombontsoan’ny rehetra eo anivon’ny fiarahamonina », hoy i Sahaza Marline, ao amin’ny ONG Habaka, tamin’ireo ekipa malagasy.
Ny asabotsy 16 jona izao manomboka amin’ny 8 ora alina ao amin’ny Le Glacier Analakely, hiseho voalohany ho an’ny mponin’Antananarivo sy ny manodidina i Steffy. Nambaran’ity mpanakanto zanak’i Toliara ity fa sady fanokafana ny fitetezam-paritra hataony amin’ity taona 2018 ity io « cabaret » nampitondrana ny lohateny « Tsy hiala » io no fotoana voalohany ahitana azy handeha irery. Mandritra ito « cabaret » ito ny hamoahany ny tsara indrindra avy any aminy ka hanolorany ireo hira nahafantarana azy toa ny « Papan’i zaza », ny « Mama », ny « Toliara », sns, sy ireo vokatra hafa mbola tsy henon’ny mpankafy. Ankoatra ireo, hihira sanganasana mpanakanto hafa miisa roa ihany koa i Steffy. Ho avy eny an-toerana, amin’io alim-pikoranana io, ihany koa ireo vahiny tsy ampoizina hanotrona an’i Steffy sy ny tariny.
Fantatra fa tena mampiavaka ity mpanakanto ity ny fampisehoana ny kolontsaina vezo. Ho hita eny amin’ny Le Glacier Analakely avokoa izany, miainga eo amin’ny fitafy ka hatrany amin’ny fomba fandihy. Tafiditra ao anatin’ny fandaharam-potoany aorian’io seho io kosa ny fanomanana hira vaovao miampy ilay fitetezam-paritra.
Tahaka izao ny nambarany raha namintina ny tolotra omeny mandritra ny « Tsy hiala » : « efa ela no nanomana io seho io ka tsy hanao zavatra hanala baraka aho fa hiezaka ny hanome ambiansa mafana ho an’izay ho tonga ao ».
Fiderana ny Ray. Fizarana aim-panahy sy fankaherezana amin’ny alalan’ny hira sy ny mozika ary ny dihy. Fanambin’i Harilanto ireo ka notanterahiny tokoa nandritra ny fampisehoana nataony teny amin’ny Viva Arena Ivandry, tamin’ny fiandohan’ity volana ity. « Tsy araka ny mbola maha zaza azy fa nahavita nifehy sy nanafana ny sehatra tamin’ny alalan’ny fihetsika sy fanentanana izy », hoy ireo olona tonga teny an-toerana. Nisy tamin’ireo mpijery ireo aza no latasa-dranomaso teo am-pandrenesana ny tononkira mandona fo sy fanahy. Tsikaritra teny amin’ny endrik’izy ireo ilay fananana aim-panahy sy fankaherezana vaovao.
MITOHY HATRANY NY FITAKIANA : Mitaky ny fampitoviana ny mari-karama ny sendikan’ny mpiasa eto Madagasikara
MPAKA AN-KERINY NAIDITRA AM-PONJA
Nahatrarana basy sy fitaovam-piadiana hafa teny amin’izy ireo nandritry ny fisamborana izay nataon’ny cellule mixte anti-kidnapping iraisan’ny vondrona telo an’ny mpitandro ny filaminana. Telo no voasambotra saingy nahazo fahafahana vonjimaika ny iray. Olona maherin’ny 100 no efa nalaina am-bavany saingy tsy mety tonga any amin’ny tena atidoha nikotrika mihitsy ny fisamborana.
Miaro tena mafy i Maurice Tsihavonana taorian’ny fitorian’ny fianakavian’i Maurice Rakotomalala izay maty novonoina tao an-tranony. Nihaona tamin’ny mpanao gazety izy omaly ary nanao izay faran’ny azony natao mba hanadiovana ny tenany manoloana izay nolazainy fa fanalam-baràka nataon’ny havan’ny maty. Sarotra inoana anefa ny zava-nitranga toy ny hoe nisy zandary sy sivily mpiambina ny trano kanefa tafiditry ny mpamono olona. Efa nohainoina teny amin’ny zandary izy ny zoma lasa teo.
Hihaona amin’ny governemanta ny CENI mba hahafahana manapaka ny datim-pifidianana amin’izay. Hatreto dia mitazona ny 17 oktobra ny CENI, daty izay hitan’izy ireo fa tena mety ara-teknika amin’ny fanatontosana ny fifidianana. Raha ny lojika anefa dia tsy maintsy hanao izay hitarihana ny fotoana ny governemanta vaovao izay mbola handrapaka aloha satria vao tonga. Ahiana ho mbola lavitra, araka izany ny fididianana ho filoham-pirenena.
Lasa lamaody amin’izao ny fifamoahana dosie maloto ho an’ireo mpanao politika tsy mitovy hevitra. Nalaza tao anatin’ny andro vitsy, ohatra, ny mikasika ny depiote Tinoka Roberto,
izay voalaza fa nanao diplaoma hosoka (BACC+4) nahafahana nanao fifaninanana nidirana teny amin’ny sekoly ambony manofana ho mpiasam-panjakana na ny ENAM eny Androhibe ny taona 2015, ary efa nohenjehin’ny fitsarana. Fotoana fohy taorian’izay ihany koa dia novakiana bantsilana fa naka tahaka horonantsary vahiny iray i Andry Rajoelina tamin’ilay horonantsary nataony momba ny IEM (Initiative pour l'EmergencedeMadagascar). Saika nanatsikafona azy io avokoa ny ankamaroan’ny haino aman-jery mpanohana ny fitondrana. Ny manahirana ao anatin’ny raharaha toy itony, dia maro ireo resaka ampamoaka isan-karazany teto amin’ny firenena saingy nitondra nankaiza ? Zary lasa fitaovana hifanaratsiana sy hifandotoana ara-politika, fa izay fandraisana andraikitra araka ny lalàna tsy misy. Firifiry moa ny raharaha kolikoly teto amin’ny firenena, saingy toa sarintsarina fandraisana andraikitra no misy, ary arirarira tsy hita izay hiafarany amin’ny ankapobeny. Ireny izao ny resaka kolikoly teny amin’ny antenimieram-pirenena tsy hita izay tohiny mandrak’androany na dia efa nofatoran’ny vavany aza ny depiote sasany, ary nisy ny horonantsary azo hanompanana ny fanadihadiana. Raha itony ampamoaka vaovao itony, dia mety ho any amin’ny etika politika no hitsarana ny tsirairay hoe : raha tsy kandida na efa lany kandida iray kanefa fantatra sy voaporofo fa namitaka sahady ny olom-pirenena dia inona no tokony hatao aminy ?
Fa dia tena lany olo-manga sy olona mahavita azy tokoa ve eto amin’ity firenena ity e ? Aiza ve ka olona 8 monja tamin’ireo mpikamban’ny governemanta vaovao 30 ankehitriny no tsy mbola minisitra fa ny rehetra dia ny efa teo no notazonina sy naverina, ka dia ny tonta ihany no havadibadika, hoy ny fitenenana.
Tsy eto Madagasikara efa ho herinandro izao ny filoha teo aloha Marc Ravalomanana. Araka ny fantatra dia manatanteraka iraka any ivelany amin’ny maha filohan’ny komity fankalazana ny faha-50 taonan’ny FJKM sy ny faha-200 taona nidiran’ny finoana Protestanta teto Madagasikara ny tenany.
Ny alarobia 6 jona teo izy sy Ramatoa vadiny no nandao an’i Madagasikara, nihazo an’i Angletera araka ny fanasana azony avy amin’ny Union of Welsh Independents ary nanatrika ny fankalazana ny faha-200 taonan’ny nialan’ny misionera voalohany nalefan’ny London Misionary Society (LMS). Manatrika izany koa ny delegasionina avy amin’ny foibe FJKM tarihan’ny mpitandrina Irako Andriamahazosoa Ammi. Efa roanjato taona lasa tokoa izay no niainga avy any Cardiganshire, West Wales na andrefan’i Pays de Galles Angletera i Thomas Bevan sy David Jones, ka tonga tao Toamasina tamin’ny 18 aogositra 1818. Izay no anton’ny hanatanterahana ny fanompoam-pivavahana goavambe any Toamasina amin’ny volana aogositra izay tafiditra indrindra ao anatin’ny fanamarihana ny jobily faha-50 taonan’ny FJKM.
3 taona tsy nandray karama izahay teo anivon’ny Air Madagascar, hoy i Rado Rabarilala omaly teny amin’ny kianjan’ny 13 mey. Maro loatra ny tsy rariny teto ka tsy misy resaka be atao fa dia miala aloha ny filoha Rajaonarimampianina izay vao azo heverina ny hiverenana amin’ny resaka an-databatra.
Tsy azo ekena ny fampijoroana io governemanta io, hoy izy. Nahitsy i Rado Rabarilala raha nilaza fa “manaja anareo depiote nitarika ny tolona izahay, saingy tsy mbola tonga amin’ny tena fanovana isika. Raha hanaraka ny fitsipiky ny antoko (discipline de parti) ianareo ka hijanona dia tohizan’ny sendika ny tolona fa tsy mety izao. Tsy azo ekena. Miala ny filoha Rajaonarimampianina, vao miresaka satria io rangahy io no fototry ny zavatra tsy mety rehetra eto”. Izany mihitsy no tena izy, hoy ireo mpitolona eny amin’ny kianjan’ny 13 mey. Aoka tsy hifamitaka fa Rajao miala no tanjona, dia izay ihany fa tsy miovaova eny an-dalana eny, hoy izy ireo.
Ireo no mba tiako sy mahafinaritra ny saiko.
Raha ny solombavambahoakan’ny fanovana dia 3 ny an’ny MAPAR, ary 2 ny an’ny TIM, izay tsy fantatra intsony ny isan-jatony, hoy ny depiote Hanitra Razafimanantsoa nandritra ny fivahinianany tao amin’ny onjam-peon’ny Top Radio 102.8 Fm omaly.
Hampiaina ny fiadiana ny ho tompondaka eran-tany “Mondial 2018”, taranja baolina kitra, ao anatin’ny fahafinaretana ny orinasa Star sy ny zava-pisotro coca-cola. Natolotra ireo tsara vintana ihany koa ny loka hijerena baolina any Rosia.
Ankoatra izay, hisy fanentanana, amin’ny toeram-pivarotana lehibe maro sy any anaty fiara fitaterana ary eny amin’ny tombin-dasantsy, eto Antananarivo sy any amin’ireo faritra sasany, ho an’ity “Mondial 2018” ity, miaraka amin’ny coca-cola. Hisy lalao isan-karazany, ho an’ireo mpanjifa, toy ny fifaninanana mamitaka, ny lalao amin’ny solosaina, ary ny “jeux prognostics” sy ny hafa. Loka 25.000 no hozaraina mandritra izany, ao anatin’ity iray volana, iainana ny “Mondial 2018” ity.
Ankoatra izay, hisy koa fandefasana ireo lalao any amin’ny toeram-pisakafoana, mpiara-miombonantoka, amin’ny coca-cola. Marihina fa zava-pisotro, nanohana sy niaraka tamin’ny federasiona iraisam-pirenena (Fifa), nanomboka ny taona 1974, ny coca-cola.
Mahajanga : Efa-dahy ikoizana amin’ny fanafihana mitam-piadiana, voasambotry ny polisy
Mirongatra ny fanafihana mitam-piadiana, vaky trano ary fanendahana sy sinto-mahery ao an-drenivohitry Betsileo. Mivondrona ho tambazotra matanjaka mihitsy ireo olon-dratsy, ka lasibatra hatramin’ny mpianatry ny oniversite. Afak’omaly, jiolahy telo tamin’ireo dimy nitam-piadiana nanafika tokantrano iray tao amin’ny fokontany Ampitakely Fianarantsoa, ka nahafaty ramatoabe tompon-trano sy nahaverezana entana saro-bidy maro, ny alin’ny alarobia lasa teo, no voasambotry ny mpitandro filaminana. Raha ny fanazavana azo, dia tra-tehaka tany Ambalavao teo am-pivarotana entana halatra ny jiolahy iray, ka rehefa nofotorana lalina izy, dia nanondro ireo namany. Mbola karohina fatratra kosa amin’izao ny jiolahy roa tafaporitsaka. Fa jiolahy roa tamin’ireo namaky tranombarotra izay nahaverezana ordinatera sy entana hafa, ny faran’ny herinandro teo, tao amin’ny fokontany Ankazoabo kosa no saron’ny polisy avy ao amin’ny kaomisarian’ Ampasambazaha, ny alatsinainy teo. Teo am-pivarotana solosaina iray mitetim-bidy 5 tapitrisa Ariary izy roa lahy ireto no tra-tehaka, ka tsy afa-nitsoaka intsony. Raha ny loharanom-baovao akaiky ny mpitandro filaminana mandray an-tànana ny raharaha, dia hatolotra ny Fitsarana tsy ho ela ireo jiolahy.

Ny Clenbuterol dia misy ao amin'ny siramamy hydrochloride na clenbuterol hydrochloride powder (clenbuterol HCL poids). Amin'ny endriky ny volo fotsy, izay ampiasaina ho loharanon-tsolika nanampy ny fikarakarana azy. Manana fiainana mavitrika amin'ny ora 68 sy ny antsasaky ny ora 36-39. Ny heriny eo amin'ny vatan'olombelona dia lava lavitra ary izany no mahatonga ny fitomboan'ny diplaoma amin'ny fitiliana. Ny kitapon-tsolika Clenbuterol HCL dia amidy miaraka amin'ny fahadiovana tsy latsaky ny 98%, ary mitoetra maharitra kokoa ny 2years. Rehefa nipoitra dia manodidina ny 95% azy dia mora entina amin'ny vatan'ny olombelona.
The Ny voka-dratsin'ny clenbuterol izay hita fa ny tsiranoka amin'ny aretin-kozatra, ary ny hafa dia mihovotrovotra, loha, ny fiakaran'ny tosi-drà, ary ny fihenanam-po sy ny psykè.
Raha miezaka hividy clenbuterol amin'ny aterineto aho, inona no loharano malaza ho azy?
OK, ny antsipiriany dia nalefa taminao tamin'ny alàlan'ny mailaka
Te hividy clenbuterol ho an'ny hcl. Inona ny vidin'ny 1kg.
Avy any Arzantina aho, mandany ny sandan'ny saram-pandefasana.
Fanontaniana 8 hanontany tena alohan'ny handraisanao ny vovony Cetilistat

AN’NY MALAGASY NY TANY SY ZO FOTOTRY NY MPONINA NY MAHAZO MIALOHA NY VAOVAO REHETRA MIKASIKA NY TETIKASA HAMPIASANA VOLA
Ao anatin’ny fientanana mafy sy fipepipepin’ny mpitondra fanjakana amin’ny fikarohana mpampiasa vola avy any ivelany eran’ny vazatany, dia tian’ny Fikambanana TANY ny hampisongadina hevitra fototra roa mikasika ny fitantanana ny tany izay efa voaresaka teo aloha saingy tsara ampahatsiahivina manoloana ny toe-java-misy amin’izao fotoana izao : ny fivarotana tany amin’ny orinasa izay avy any ivelany ny ankabeazan’ny petra-bolany dia tokony ho raràna ; ary tokony hampahafantarina ny olompirenena amin’ny fomba mangarahara ny fifanarahana atao sy ny votoatiny ary ny fampiharana azy.
Tokony hovaina ny lalàna mikasika ny fampiasam-bola 2007-036 izay manome alàlana hivarotra ny tany malagasy amin’ny vahiny mpampiasa vola
Teo aloha, dia noraran’ny lalàna malagasy hatrany ny fivarotana tany amin’ny vahiny. Saingy ny lalàna 2003-028 no nanomboka nanokatra ny fahafahan’ny vahiny izay mampiasa vola mihoatry ny 500 000 dôlara amerikana hividy tany. Io fepetra io dia nofohanan’ny lalàna mikasika ny fampiasam-bola 2007-036 ka ny andalana faha-18 sy 19 -n’io lalàna io, indrindra indrindra, no nahatonga ho ara-dalàna ny fivarotana tany amin’ny orinasa rehetra mampiasa “anarana indrana” Malagasy. (1)
Tsy mbola nivoaka ny didim-panjakàna fampiharana io lalàna io. Izany no hany valinteny asetry ny fanoheran’ny mponina sy ny fanambaràna avoakan’ny fikambanana TANY. Raha ohatra ka marina aza fa tsy mbola nisy varotra natao nampiasana io lalàna io, izay tokony mbola ho porofoina izany, dia tsy hanohitra ny lalàna na oviana na oviana ny didim-panjakana fampiharana azy ka tsy manome antoka mihitsy ho an’ny ho avy.
Ny filaza 2-0.1 tamin’ny taona 2016-n’ny volavolan-dalàna mikasika ny fananan-tanin’olon-tsotra vita titra koa dia mirona ho amin’izany. Nisy fikambanana avy amin’ny fiaraha-monim-pirenena naneho fanakianana io volavolan-dalàna io (2) sy nangataka ny hanaovana loa-bary an-dasy eo anivon’ny firenena momba izany saingy tsy nahazo valiny hatramin’izao.
Tokony hampahalalàna ny olompirenena rehetra amin’ny fomba mangarahara ny zotram-pandraharahana mikasika ny fampiasam-bola
Tena ilaina ny mangarahara mba hanamora ny fitiliana fitantanana lavorary ny tany. Any am-piandohan’ny fifampiraharahana, dia tokony ho fitsipika tsy maintsy arahina ny fampahalalàna amin’ny besinimaro ny fisian’ny fifanakalozana. Hampitombo ny lanjan’ny Malagasy eo amin’ny fifandanjan-kery izany ary hanome fahafahana hikaroka sy hanamarina mialoha momba ny fahatokisana azo apetraka amin’ ireo mikasa hampiasa vola. Ny fampahafantarana amin’ny besinimaro ny fifanekena natao sy ny antsimpirian’ny andalana ao anatiny koa dia mampihena ny mety ho fanararaotana na fanambakàna.
Io fomba fiasa io dia hanakana ny fisian’ny toe-javatra sarotra inoana izay niainana nandritry ny taona faramparany teo ka nahatonga ny Fanjakana malagasy ho tsy afaka nahalala, hono, ny toerana misy sy fitambaran’ny tanim-panjakana nomena sata hafa, na tamin’ny alalan’ny fampanofana na tamin’ny alalan’ny varotra. Hany ka voatery niantso fanampiana tamin’ny fikambanana mpamatsy ara-bola iraisam-pirenena tamin’ny fanatanterahana ny fikarohana sy famantarana antsipiriany momba izany. Tsy mbola vita hatramin’ny farany io fikarohana sy famantarana io araky ny fahalalanay azy. Ary satria tsy maintsy ho efa nisy tany vao nomena mpampiasa vola na rafitra hafa indray dia io fomba fiasa atolotra io no ahafahana mamantatra matetika sy ara-potoana ary amin’ny sandany mirary ny fivoaran’ny toe-javatra.
Ity tranga ity dia ohatra mampivandravandra fa misy fomba fiasa izay mety ahatonga ny Malagasy ho afaka hitantana ny fananany amin’ny alalan’ny fiaraha-miasan’ny Fanjakàna sy ny olom-pirenena fa tsy voatery hiandry na hitalao famatsiana ara-bola avy any ivelany.
Eo am-pandraisana fanapaha-kevitra manan-danja goavana izay manome andraikitra ary mamatotra ny firenena sy ny taranaka faramandimby eo amin’ny lavitr’ezaka mantsy ny mpitondra malagasy amin’izao fotoana izao, mifandray amin’ny fampiasam-bola avy any ivelany ny sasany amin’izy ireo, izay andraikitry ny olompirenena rehetra ny mahafantatra sy mandalina ary manara-maso azy.
Satria ny mpitondra sy tompon’andraikitra ambony ao amin’ny Fanjakàna malagasy miantso mafy ny mpampiasa vola ho avy eto Madagasikara, dia marobe ireo tany avy amin’ny kaontinanta rehetra no manomboka manasonia miaraka amin-dry zareo drafitrasa hiarahana, fifanarahana mialoha, fifanekena, sns... Saingy indrisy fa tsy mahazo eo am-pelatanany ny andinidininy momba ny fanekena lavitr’ezaka nosoniavina amin’ny anarany ny olompirenena. Misy lohevitra vitsivitsy nanintona manokana ny sain’ny Fikambanana TANY :
Raha tena hampitombo ny fidiram-bola sy hanatsara ny fari-piainan’ny ankamaroan’ny mponina tokoa no kendren’ny mpitondra eto Madagasikara, dia tsy azo ialàna ny fandraisana ho anisan’ny foto-kevitra enti-miasa ny tsy firotorotoana, ny fitandremana ary ny fangaraharana, ankoatry ny fitantanana ny tany sy ny harena voajanahary amin’ny fomba voadinika lalina mba hitsimbina sy hitahiry ampahany ampy ho an’ny taranaka fara mandimby.
Ny fizaràn’ny teknisiana sy mpanapa-kevitra vaovao alohan’ny hanombohana tetikasa hampiasam-bola dia mitaky ny faneken’ny mpitondra sy ny mpiasam-panjakàna
fa manana zo fototra hahalala ny vaovao ny olompirenena ary indrindra ny vondrom-bahoaka itsinjaram-pahefana toy ny kaominina,
sy andraikitry ny rehetra ary adidin’ny tsirairay ny mandray anjara amin’ny fampandrosoana ny firenena, ny fandraisan’andraikitry ny olompirenena.
Ny fikambanana TANY dia mbola mamerina fa alohan’ny handraisana fanapaha-kevitra mikasika tetikasa goavana mamatotra ny Malagasy sy ny taranaka mandritry ny am-polotaona maro dia tokony hampiseho fangaraharana manokana ny mpitondra ka hikarakara loa bary an-dasy hilazan’ny olompirenena rehetra hevitra, satria ny vokatra ateraky ny tetikasa toy izany, na anatin’ny fotoana fohy na amin’ny lavitra ezaka, dia mety hitera-doza ho an’ny ankamaroan’ny mponina izay efa anatin’ny fahasahiranana.

Mpiara-miasa
Famaritana malagasy Teny nilazan' ny Ntaolo ny razana izay noheveriny ho mpanelanelana amin' Andriamanitra sy ny olombelona, na ireo mpanelanelana amin' Andriana sy ny vahoaka (jereo alo) [Rajemisa 1985]

Momba ny takelaka
Dia samy mitondra ny olon-tiany

Raha ny mikasika ny rafi-pitondrana noresahana dia tokony ho rafi-pitondrana voadinika tsara no tokony hajoro eto Madagasikara mba tsy hisian’ny kitranoatrano sy kinamanamana. Rafi-pitondrana miainga eny ifotony ka mahafoana ny tsirefesimandidy sy ny fanararaotam-pahefana no ilaina araka izany. Misy ihany koa ny rafi-pitondrana tokony ho ravàna, ohatra amin’izany ny antenimierandoholona ka soloina antenimieran’olon-kendry sy filan-kevi-pirenena momba ny toe-karena sy sosialy. Mila hajoro ny fahefana feno na rafitra mpanara-maso mba hanasazy ny mpanao ny tsy mety eto amin’ny tany sy ny firenena.

Ny androm-piainako

Ao anatin’ny ala Amazonia, toeram-ponenan'ilay foko kely antsoina hoe « Zo’é ». Foko tanala izy ireo, ary akanga sisa nanamborana tamin'ireo fokonolona fahizany, zanaky ny ala sy ny voahary. Vahoaka hafa, tena hafa, raha oharina amintsika, zanaky ny fihazakazaky ny « fandrosoana » manerana ny tany. Isosonako faraingo ny teny hoe fandrosoana satria tsapako fa tsy misy ifandraisany amin’ny … Lire la suite →

Ny mahagaga hoy ny Piraiminisitra dia mbola mitohy ny fitakiana noho izany raha tolona politika no mandeha dia fanapahan-kevitra politika ihany koa izany no horaisina. Tsy tokony hatao sorona ny menaky ny aina, tsy tokony ho atao takalon’aina ny zanaka Malagasy hoy hatrany ny Piraiminisitra.Efa miezaka ny fanjakana ankehitriny hoy hatrany izy mamaha ny olana mba hisian’ny fitoniana eto amin’ny firenena ,ny tsikaritra anefa dia manomboka mirona any amin’ny resaka politika ny fitakiana.

Dia mba ho lasan’izay voina izay koa ny loza.

Fampidirana ho an'ny programa
Ny Cisco Certified Network Associate (CCNA) dia miavaka amin'ny fanamarinana ankapobeny ankapobeny ankapobeny ankehitriny. Ny angon-drakitra dia mampiseho fa ny CCNUMX tapitrisa CCNA dia nahazo ny fanomezan-dàlana CCNA hatramin'izao nanomboka tamin'ny 1, fony izy niseho voalohany. CCNA dia tsy tombony ho an'ny mpiasan'ny mpiasa sy ny mpampiasa, ankoatra an'ireo mpitantana ihany koa. Mazava ho azy fa manana mari-pahaizana goavana ny serasera momba ny fiarovana CCNA. Amin'ireo làlana mankany amin'ny fanatontosana ity fanamarinana ity dia maro ireo manam-pahaizana IT dia nanova ny fiainany ary nahavita tombontsoa vitsivitsy. Ohatra efa nisy ny manam-pahaizana momba ny IT, na dia efa niasa ela be aza ny filohan'ny CCNA.
Ny fiofanana momba ny fantsom-bokin'i Cisco dia anisan'ny betsaka amin'ireo tetikasa miavaka indrindra eran-tany ary vato iray mitarika ho an'ireo olona manana tanjona Silicon Valley. Fifanakalozam-baovao ho an'ity tranonkala fifaneraserana ity eo am-piatrehana akaiky anao ary avelao ny fiantsoana anao hiditra amin'ny vokatra vaovao azo raisina.
Afaka manantena ny hiakatra any amin'ny andraikitrao ianao ary handoa ny fikambanana misy anao.
Azonao atao ny manantona ny fibodoana amin'ny karaman'ny mpiasa.
Ny CCNA dia hita na aiza na aiza manerana an'izao tontolo izao, izay midika fa azonao atao amin'ny ankapobeny ny toerana lava any ivelany.
Ny fahatsiarovan-tenan'ny fahatsiarovan-tena tahaka ny CCNA no fanadinana IT.
Ny CCNA fanamarinana ny fiantsoana dia mametraka ny mety hisian'ny asa maro samihafa. Na dia eo aza izany, ireo mpifaninana ihany koa dia hampahafantarina any amin'ny faritry ny fiaramanidina sy ny fifandimbiasan'i Cisco. Ireo manam-pahaizana ara-tsiantifika Cisco dia hanana koa ny fahafahana mitantana sy mampifandray ny fifandraisana amin'ny toerana lavitra izay mihazakazaka ao amin'ny WAN. Izy ireo dia mamelombelona ihany koa amin'ny fampahalalana fototra momba ny fiarovana ny tambajotra an-tambajotra, ny tambajotra PC sy PC hafa.
Ny fanolorana ny mari-pankasitrahana CCNA anao, dia mahazo ny fahafenoana mahafeno fepetra ho an'ny sehatr'asa isan-karazany ianao. Anaty firaketana an-tsoratra dia ny profil-occupation normal-
Innovative Technology Solutions dia orinasa izay manome fampiofanana ho an'ny olona tsirairay, orinasa sy oniversite amin'ny fahaiza-manao IT sy ny fahaiza-miasa. Ankoatra ny fampiofanana ITS dia manana efitrano fanofanana aty amin'ny toeram-piompiana orinasam-pampandrosoana rehetra ao India ho an'ny fanofanana ny orinasa. Hamaky bebe kokoa

Mpiara-miasa
eny amin' ny tendrony
entina amin' ny sangany
eran' ny be sy ny maro

Hijery ny anatiny
Ho any amin'ny loha hevitra
Isam-paritra
Fanontaniana Fametraky ny Olona
Maneran-tany
Momba ny Vavolombelon’i Jehovah
Tianao ve ny hamaky an'ity lahatsoratra ity amin'ny teny %%?
Inona ny Vaovao?
Fidio ny Fiteninao

Momba ny takelaka

F'efa hatrany am-piandohana
ary tahaka izany koa ny fitiavana natolony:

METEO Jeremia 32 : 27 Indro, Izaho no Jehovah, Andriamanitry ny nofo rehetra; moa misy zava-mahagaga izay tsy haiko va?
tsy misy ohatran'ny malagasy oa e!

Fa hahazo hery ianareo amin'ny hilatsahan'ny Fanahy Masina aminareo, ary ho vavolombeloko hatramin'ny faran'ny tany. Asa 1:8
Iraka nampanaovin’ny Tompo ireo mpianany tamimn’Izy nitsangana tamin’ny maty ny hoe:”Mandehana mitoria ny filazantsara amin’ny olombelona rehetra”.
Tsarovy fa na dia ireo mpianatr’I Jesoa aza dia niofana taminy nandritra ny telo taona. Isika tsy maintsy mianatra mba hahalalantsika Azy tsara, ka hahatongantsika ho IRAKA hitory ny filazantsara amin’ny hafa.

Mpiara-miasa

Tsy maintsy manana Javascript eo amin'ny navigateur mba hampiasa ny fahafaha-miasa ny tranonkala ity.
Tsy manana zavatra ao amin'ny lisitry ny hovidiana.
Armati foana manompo toy ny mpiara-miasa tsara indrindra ho an'ny trano fandraisam-bahiny sy ny anatiny mpamorona, isika afaka mamokatra ny fomba amam-panao tsy manan-tsahala
Tonga soa eto amin'ny nanontany sales@armati.bizhamangy ny showroom / fototra any Shina.

Misokatra ho an’izay rehetra afaka manome fanampim-baovao mikasika ireto olona karohina fatratra ireto ny mpitandro filaminana ary manome toky ihany koa ny amin’ny fiarovana ny tsiambaratelo, amin’ny alalan’ny finday laharana 034.05.517.26. Averina eto indray fa mpanao fanafihana mitam-basy sy fakàna an-keriny ireo olona ireo ary loza mitatao ho an’ny isan-tokantrano, ny orinasa, ny tsirairay, teratany sy vahiny ka mila ny fifanomezan-tanan’ny olom-pirenena tomponandraikitra.
Hery Rajaonarimampianina : “Efa tafapetraka ny fototry ny fampandrosoana”
Fampandrosoana ny firenena : Zava-dehibe ny fisandratana ara-toe-tsaina

Ho an’ny voalohany dia noho ny asa vitany nandritra ny 2 taona teto an-toerana, ary ny faharoa kosa noho ny asa goavana miandry azy. Satria dia « taona ny asa » ho an’ny RM4 ny taona 2016 hoy ny Lehiben’ny Foloalindahy Malagasy, ny Jeneraly, Rasolofonirina Béni Xavier, izay nitarika ny lanonana.
Anisan’ireo asa goavana miandry ity Lehiben’ny Faritany Miaramila faha-4 ity ny fananganana ny foto-drafitr’asa miaramila toy ny birao fiasana sy trano fonenan’ireo manam-boninahitra ambony ao amin’ny tafika eto Mahajanga hoy izy raha nandray fitenenana. Marihina fa manodidina ny 70 eo ny isan’ireo manamboninahitra miasa ao amin’ny RM4 Mahajanga.
Betsaka ny fiaraha-miasan’ny Faritra Boeny sy ny miaramila, raha tsy hilaza afa-tsy ny fanazaran-tena izay natao taty Mahajanga momba ny fitandroana ny filaminana any amin’ny tany misy ady niarahana tamin’ny tafika frantsay ny volana Febroary 2013. Ny Vondron-kery ato amin’ny Faritry ny Ranomasimbe Indiana na ny FAZSOI (Forces Armées de la Zone Sud de l’Océan Indien) no nanatanteraka izany.
Tsy adino ny fitandroana ny filaminambahoaka nataon’ny miaramila teo anivon’ny EMMO-REG nandritra ny hetsiky ny mpianatry ny Oniversite Ambondrona ny taona 2013 sy 2014.
Teto Mahajanga: no nankalazana ny andro maneran-tany ho an’ny zon’ny mpanjifa 16 mars 2018

Madagasikara : Mizarazara hevitra ireo mpiblaogy mikasika ny fanampiana ireo tra-boin’ny horohorontany any Sichuan · Global Voices teny Malagasy
Fitia Tsy Mba Hetra Hampijoro Tsara Hatrany Ny Global Voices
Miasa mafy isan'andro ireo mpirotsaka an-tsitrapo manerantany ato amin'ny fikambananay hitondra ho anao ireo tantara tsy voatatitra manerana izao tontolo izao -- Saingy tsy afa-manao izany samirery tsy misy ny fanampianao izahay. Tohano amin'ny alalan'ny fanomezana (fitia tsy mba hetra) hoan'ny Global Voices ireo tonia, mpahay teknolojia, mpanentana ara-piarovana ato aminay!
Hijery ny Tenim-Pirenena rehetra? Mandika ny tantaran'ny Global Voices izahay mba ho hitan'ny rehetra ny fitantaran'olo-tsotra manerantany.
Takelaka fisoratana ho an'ireo mpandika teny
Fifandraisana iraisam-pirenena
Fitantanam-pitondrana
Fizakàna ara-tsaina
Zon'ny Nanova na Mpitia Mitovy Fananahana (LGBT)
Madagasikara : Mizarazara hevitra ireo mpiblaogy mikasika ny fanampiana ireo tra-boin'ny horohorontany any Sichuan
Nanolotra fanampiana ho fandraisana anjara amin'ny fiaraha-mientana iraisam-pirenena ho fanohanana ireo tra-boin'ny horohorontany any Sichuan, any Shina, ny governemanta Malagasy. Ny halehiben'ny voina sy izay fahasimbana dia nanosika ny governemanta hanome lelavola $100,000 USD hoan'ny masoivoho Shinoa Wo Ruidi any Madagasikara ho fandraisana anjara amin'izany ezaka iombonana izany.
Mizarazara ny blaogasyfera manaoloana izao tolo-bola izao, na dia samy miaiky fa sady tena goavana no mampalahelo tokoa izao voina nitranga tany Shina izao, ny fiheverana fa mbola mihoatry ny 70% tahan'ireo Malagasy miaina ambanin'ny fetra-fahantrana [nofaritan'ny Firenena Mikambana], ny fahitana fa manambana ny kere sady mbola maro ireo faritra any Madagasikara izay tsy mbola nitraka taorian'ny faharavana nateraky ny fandalovan'ny rivomahery farany teo.
Tomavana, izay sady mpandikatenin'ny GV Malagasy rahateo, no nanapariaka tao amin'ny Malagasy Miray :
“Efa isan'andro vaky izao no miatrika ny fidangan'ny vidim-piainana, ny fisondrotry ny vidin'ny menaka, ny solika, ny “delestazy” efa zary mahazatra sy ireo rivomahery miverimberina isan-taona, ny vahoaka Malagasy. Ohatry ny mifangarika be ihany ilay tsy fahampian'ny vola hoenti-manana izay fialantsiny ambeti-dresaky ny fitondrana manoatra ny tsy fahatanterahan'ireo vahaolana hany mba atolony manoitra ireny voina ireny, sy ity fahalalahan-tànana iraisam-pirenena ity. Fa angaha moa vola tao am-paosin-dRanjeva [ministry ny Raharaham-bahiny nanolotra ny vola tamin'ny anaran'ny fanjakana sy ny vahoaka Malagasy manontolo] na an'ny filoham-pirenena Ravalomanana [Ra8] io vola io, fa tsy volam-panjakana, izany hoe volam-bahoaka ?”
Miezaka manamafy ny fiaraha-miasa amin'Shinoa ny fanjakana Malagasy. Vao namangy tany Shanghai vaotamin'ny volana May lasa teo ny filoham-pirenena Ravalomanana Marc nikaroka izay “làlana hampitomboana ny fiaraha-miasa amin'i Shina”. Ny governemanta Malagasy koa dia isan'ireo izay navitrika nanohana izay fitantanan'ny fitondrana Shinoa ny hetsika fanoherana izay nitranga tany Lhasa tamin'ny volana March sady nanamafy ny fandraisanay anjara amin'ny lalao Ôlaimpika hotanterahina any Beijing na dia atao aza hoe hisy fanaovana fahirano [izany lalao olaimpika izany] avy amin'ny firenena hafa.
Tattum dia mihevitra fa manomboka amin'ny tena no tokony iantombohan'ny fiantrana [mahantra be fiantrana] ary i Maintikely kosa dia mitatitra fa taorian'ny fandalovan'iny rivomahery iny dia mbola miandry izay ahatongavan'ny fanampiana ahafahany manolo ny tafo sy manarina ny rindrin'ny tranony hatramin'izao ny renibeny. Tsikerain'i Maintikely any amin'ny blaoginy koa ny maha-meloka ny filoha izay tsy menatra manolotra fanampiana ny tenany amin'ny fanohanany ny vidin'ny menaka tsy hiakatra amin'ny alalan'ny fanampiana avy amin'ny fanjakana, satria izy tenany [Ra8] no mitazona ny ankamaroan'ny tolotra menaka amidy any Madagasikara.
Dotmg kosa dia tsy miray hevitra amin'izany sady zendana amin'izay tsikeran'ny sasany amin'ny fiaraha-mientan'ny governemanta Malagasy :
Vola indray mihevitra fa ny mahamenatra amin'ity raharaha ity dia ny hakelin'ny vola 100,000 USD raha oharina amin'ny halehiben'ny voina sy ny hamaron'ireo aina 70,000 nafoy, sady maro mbola tra-boina. Ary raha noheverina ho hetsika ihany izany fa tsy vola natao hanampy, tsy tsaratsara kokoa ve raha nahena lavitra ?
Mpiblaogy Malagasy maro no miara-mientana ho fanangonam-bola ho famatsiana ireo tra-boina nohon'ny horohorontany tany Shina sy ny Rivomahery tany Myanmar amin'ny alalan'ny vohikalam-pihaonana Facebook.
Lohahevitra hafa izay ahitana ny fiaraha-mientana iraisam-pirenen'ny mpiblaogy Malagasy koa ny antson'i Diana, mpianatra amin'ny sekoly ambarataonga faharoa any Mahajanga, izay manam-paniriana ny hanampy zaza teraka sembana sy ny fianakaviany mba ahazahoany fitsaboana tandrify sy ara-dàlana. Ny diaspora Malagasy any Italy, Frantsa, Kanada sy Afrika Atsimo no indray miara-mientana hanangom-bola ho famatsiana ny saram-pitsaboana sy fandidiana izany zaza izany sy izay havana hanara-dia azy any an-drenivotra, Antananarivo [mandritra ny faharetan'izany fitsaboana izany].
Stephen mihevitra fa mety ho marika fahendrena ny fikatsahana fihavanana amin'i Shina :
Asa tokoa lahy izay tena marina … fa i Shina koa anie ka firenena isan'ireo izay miroborobo fatratra amin'ny lafiny iraisam-pirenena e, ary ny fihavanana amin'ny firenena toa an'i Shina dia mety ho porofom-pahendrena amin'izao fotoam-pahasarotana iraisam-pirenena izao.
Fiantraikan'ny Rivodoza Ava Tao Madagasikara: Ohatra Iray Sahady Amin'ny Tsy Fahafahana Maminany Mialoha Ny Toetrandro Amin'ny 2018
Fanampim-baovao : vakio ireo hafatra napetraky ny mpamaky ny lahatsoratra fototra.
Alefaso imailaka ny hevitra hafa mipoitra amin ity lahatsoratra ity
Miandry fanekena ny hevitra rehetra. Aza alefa in-droa ny hevitra.
iangaviana ianao haneho fifanajàna amin'ny hevitra rehetra. Tsy ekena ny hevitra feno fankahalàna, vetaveta, mamely olona manokana.
Vakio amin'ny teny Français, македонски, Español, English
Dôsie Tafaporitsaka Mampiseho Fa Sary Miboridana No Takalon'ny Vola Indramin'ny Tovovavy Ao Shina
Tononkalo Malagasy 4 Miresaka Fitiavana Tsy Azo Tanterahina Amin'izao Saint Valentin – Andron'ny Mpifankatia Izao
Mpanao Lalàna Tratra Mijery Vetaveta, Milalao Ary Matory Am-perinasa, Zavatra Iray Fahita Ao Azia Atsimo Atsinanana
Global Voices Amin'ny Teny Malagasy
Sekoly Iray Ao Etazonia Mampianatra Ireo Raim-pianakaviana Koreana 'Ny Fomba...
Mila manao fikarohana kely angamba raha tsy voasoratra ao amin'ny lahatsoratra ilay izy. Efa karazana...
Israely: Fisoloana Vava Ny Fampinonoana Imasom-bahoaka
Fa maninona ary ny lazainy fa 111 ny isan'ny lahatsoratra nefa 134 no hitako amin'ny...
Febroary 2011 130 Lahatsoratra
Jolay 2009 30 Lahatsoratra
Febroary 2008 20 Lahatsoratra
famandrihana maimaim-poana

Fitia Tsy Mba Hetra Hampijoro Tsara Hatrany Ny Global Voices
Miasa mafy isan'andro ireo mpirotsaka an-tsitrapo manerantany ato amin'ny fikambananay hitondra ho anao ireo tantara tsy voatatitra manerana izao tontolo izao -- Saingy tsy afa-manao izany samirery tsy misy ny fanampianao izahay. Tohano amin'ny alalan'ny fanomezana (fitia tsy mba hetra) hoan'ny Global Voices ireo tonia, mpahay teknolojia, mpanentana ara-piarovana ato aminay!
Hijery ny Tenim-Pirenena rehetra? Mandika ny tantaran'ny Global Voices izahay mba ho hitan'ny rehetra ny fitantaran'olo-tsotra manerantany.
Takelaka fisoratana ho an'ireo mpandika teny
Fifandraisana iraisam-pirenena
Fitantanam-pitondrana
Fizakàna ara-tsaina
Zon'ny Nanova na Mpitia Mitovy Fananahana (LGBT)
2015, Taonan'ny Fandrosoana Ho An'ny Fahasamihafàna Ara-pananahana
Fitanjozoran'ireo LGBT nanoloana ny La Moneda, tao Santiago, Shily, tamin'ny 2009. Tamin'ny 2015, i Shily no firenena voalohany tany Amerika Atsimo nanaiky ny fifanambadian'ireo olona mitovy taovam-pananahana. Sary nopihan'i CiudadanoGay (Picasa) [CC BY 3.0), tao amin'ny Wikimedia Commons
Taona 2015: voamarik'ireo fivoarana avy amin'ny lafivalon'ny tany, teo amin'ny sehatry ny zo ho an'ireo LGBTI sy ny fahasamihafàna ara-pananahana, indrindra fa ny zo momba ny fanambadiana.
Talohan'ny lohataona no nisy dingana voalohany vita tao Irlandy, firenena iray izay katolika no betsaka amin'ny vahoakany ary heloka ny fifanambadian'ny olona mitovy taovam-pananahana, hatramin'ny 1993. Ny 22 may, nantsoina hifidy ny olom-pirenena mba hamaritana raha, eo anatrehan'ny lalàna, azo ekena ny fifanambadian'ny olona roa tsy anavahana izay taovam-pananahany. Nanaiky tamin'ny isanjato 62% ireo mpifidy. Irlandy araka izany no firenena voalohany teto ambonin'ny tany nanitatra ny fanambadiana ho azon'ireo pelaka atao, taorian'ny fifidianana nataon'ny daholobe.
Volana iray taty aoriana, ny 26 jona, napoapoaky ny tenifototra #LoveWins [Mandresy ny Fitiavana] ny tambajotra sôsialy, ho setrin'ny didim-pitsarana iray navoakan'ny Fitsaràna Tampony tao Etazonia tamin'ny raharaha Obergefell v. Hodges. Io didim-pitsarana io no nahalasa ho ara-dalàna ny fifanambadian'ny olona roa mitovy taovam-pananahana, araka ny fanintsiana faha-14 natao tamin'ny Lalam-panorenan'i Etazonia. Naneho ny heviny momba ity adihevitra manan-tantara ity ilay mpitsara, Anthony M. Kennedy :
Tsy misy firaisana lalim-pàka mihoatra noho ny fanambadiana, satria izy no porofo hita mason'ny fenitra ambony indrindra : ny fitiavana, ny tsy fivadihana, ny fanolorantena, ny fanaovana sorona sy ny ankohonana. Amin'ny alàlan'ny fanambadiana, lasa olondehibe kokoa tsy araka izay naha-izy azy ny olona roa. Toy izay anehoan'ireo sasany mangataka amin'ireny raharaha ireny, ny fanambadiana no mampiseho fitiavana iray izay manavatsava hatramin'ny fahafatesana aza. (…) Manantena ny tsy hohelohina hiaina anaty fitokana-monina izy ireny, tsy ho ahilika tsy ho ao anatin'ny iray amin'ireo rafitra tranainy indrindran'ny sivilizasiona. Mangataka ny haja amam-boninahitra mitovy eo anatrehan'ny lalàna ry zareo. Omen'ny Lalàm-panorenana azy io zo io.
Herinandro vitsivitsy taty aoriana, ny 21 Jona, nanapaka hevitra ny Fitsaràna Eoropeana momba ny zon'olombelona fa ny fandàvan'i Italia tsy hanaiky ary tsy hiaro ny fanambadian'ireo olona mitovy taovam-pananahana dia maka zotra mifanohitra amin'ny Toko faha-9 amin'ny Fifanarahan'ny Eoropeana momba ny zon'olombelona. Araka io fifanarahana io, ny olona tsirairay dia manana zo hohajaina ny fiainany manokana sy ny fiainam-pianakaviany. Io fandresena io angamba no tena manandanja indrindra teo amin'ny sehatry ny zon'ireo LGBTI hatramin'ny raharaha Toonen v. Australia, izay niafara tamin'ny fanafoanana ilay lalàna Aostraliana farany nandràra ny firaisana ampiasàna lavabody (sodomia). Ity tranga ity dia nanaraka ilay fanapahankevitry ny Kaomitin'ny Firenena Mikambana misahana ny Zon'OIombelona, izay nanome fiarovana ho an'ireo olon-dehibe mifanaiky amin'ny resaka firaisana ara-nofo, araka ny fotokevitry ny atao hoe ‘fiainana manokana’, velabelarin'ny toko faha-17 amin'ny Fifanarahana Iraisampirenena mifandraika amin'ny zo sivily sy politika.
Natsahatry ny Fitsaràna Tampony ao Etazonia ny fanavakavahana amin'ny resaka fanambadiana. Sary : Ted Eytan (CC BY-SA 2.0).
Ny 22 Oktobra i Shily dia nankalaza koa ny fanambadiana sivily teo amin'olona roa mitovy taovam-pananahana, nanjary ho ny firenena fahafito ao Amerika Latina manaiky ho araka ny lalàna ireny fifamatorana ireny. Efa fotoana ela izay no nahalahelovana ireo taona mampalahelon'ny fitondràn'ny filoha Ibañez del Campo, fantatra tamin'ny fankahalàny fatratra ny olona mitovy taova nefa mifanambady. Tamin'izany fotoana izany, nisy ny fanaovana bemidina sy ny fisamborana faobe ireo olona mitovy nefa mifanambady, izay niafara tamin'ny fandefasana azy ireny ho any aminà toby famondronana ireo “tsy mifanaraka amin'ny fenitra sosialy”, tao Pisagua, tany avaratry ny firenena.
Eken'ny fitsaràna tampony ao Kolombia ho araka ny lalàna ny fananganana zaza ataon'ireo mpivady pelaka.
Tamin'ity taona ity , nitatra nankany amin'ny fahafahan'ireo pelaka manangana zaza ihany koa ny fitovian-jo. Tao anaty didy iray manantantara navoakan'ny fitsaràna, nangataka ireo masoivoho kolombiana misahana ny fananganana zaza ny Fitsarana momba ny Lalàm-panorenana ao Kolombia mba tsy haneho fanavakavahana manoloana ireo pelaka mifanambady. Taorian'ny adihevitra naharitra ora sivy dia nanapaka ny Fitsaràna fa azon'ireo pelaka mpivady atao ny manangana zaza. “Tsy misy ifandraisany amin'ny tsy fahafahana ara-pitondrantena, ara-batana na ara-tsaina hangananana zaza ny fironana ara-pananahana na ny resaka taovam-pananahana”, hoy ny nambaran'ny filohan'ny Fitsarana Tampony, Maria Victoria Calle Correa. Taona dimy taorian'ny nanekena ho araka ny lalàna ny fanambadiana ho an'ireo pelaka, dia neken'i Portiogaly ihany koa ny fanambadiana pelaka. Ny 23 septambra 2015, natolotr'ireo antoko avy amin'ny maro an'isa sosialista ho eo anivon'ny Parlemanta ireo tolodalàna manome antoka ho an'ireo pelaka mba hanana zo hananganana zaza na fitorontoroana zaza anaty fitaratra (in-vitro). Nankatoavina tamin'ny 20 Novambra ireny tolodalàna ireny ary eo am-piandrasana ny fankatoavan'ny filoha.
Ho an'ny maro dia taonan'ny fandrosoana ny 2015, saingy tsy dia mahakasika loatra ny “T” sy ny “I” ao anatin'ny vondrom-piarahamonin'ny LGBTI ireny firosoana vita ireny. Mbola miatrika sàkana goavana hatrany ny vondrom-piarahamonin'ireo Trans sy intersexuées, ary aminà tranga maro, dia tsy nitondra ny tena fanatsaràna ny fiainan-dry zareo ny zo momba ny fanambadiana. Hatramin'ny anio, tsy mivoatra ao anatinà fototra mitovy amin'ny an'ireo ambiny hafa na iray aza ireo vondrona ireo. Ahilikilika be ry zareo any amin'ny asa sy ny fahazoana fiahiana ara-pahasalamàna, ankoatry ny fizakàna sotasota sy herisetra tafahoatra.
Fanilikilihana mifototra amin'ny #SOGI (fironana ara-pananahana, ny mahalahy na vavy ary intersex – tsy lahy tsy vavy): tsy fahatakàrana ny zon'ireo olona ‘intersex’ ao anatin'ny Fiombonambe Eoropeana.
Ho an'ireo tsy lahy tsy vavy, indrisy fa mahazatra ny mahita ireny ankizy ireny anaovana dingàna ara-pitsaboana sy fandidiana tsy misy ilàna azy mba hanitsiana ny fijery azy ivelany hifanaraka amin'ny hevitra raikitampisaka hoe tsy misy afa-tsy karazany roa ny olona. Ireny dingana ara-pitsaboana ireny, izay mazàna no tsy afaka iverenana, dia mety hiteraka tsy fahafahana miteraka mandrakizay, fanaintainana, tsy fahatazonana amàny, tsy fahazoana fafiny rehefa manao firaisana, ary hatramin'ny ratra ara-tsaina mandra-pahafaty mihitsy. Matetika atao tsy misy fieràna, tsy misy fahalalahana na fampahafantàrana ilay olona voakasika akory izy ireny.
Nisy tetikasa iray fikarohana natomboky ny ONG iraisampirenena Transgender Europe tamin'ny Aprily 2009, niarahany tamin'ny Liminalis, ilay gazety ety anaty aterineto mampiasa tenimpirenena maro, hanisàna, hanarahana maso ary hanadihadiana momba ireo famonoana olona ‘Trans’ manerana izao tontolo izao. Hatramin'ny fiandohan'ny taona 2008, isaky ny telo andro eo no misy fitaterana famonoana olona iray ‘Trans’. Araka ny lazain'ny tetikasa Trans Murder Monitoring [Fanarahana maso ny famonoana ireo olona Trans] an'ny Transgender Europe, famonoana niisa 271 no nisy nitatitra teo anelanelan'ny Oktobra 2014 sy Septambra 2015, izany hoe olona 36 isaky ny ora iray.
Andro manandanja ny anio. Andro fahatsiarovana ireo olona ‘Trans’. Ary dia hahatsiaro isika.
Ny 20 novambra no natao ny fankalazàna ny andro faha-16 ho an'ireo olona ‘Trans’. Tamin'ny 1999 no nankalazaina ny voalohany, taorian'ny nahafatesan'i Rita Hester, vehivavy iray ‘Trans’ tsy fotsy hoditra, tamin'ny 1998 tao Massachusetts. Hatreo, isantaona, mitombo hatrany ny isan'ireo olona ‘Trans’ sy mpikatroka izay manokana fotoana hahatsiarovana ireo aina nafoy nanerana izao tontolo izao noho ny herisetra fankahalàna ireo ‘Trans’. Ireny antontanisa mampivarahontsana ireny no nanosika ny sasantsasany tamin'ireo mpikatroka mafàna fo sy mpiaradia aminy hanolotra sosokevitra hamadihana ilay andro fisaonana ho andro fanoherana / fijoroana ho an'ireo ‘Trans’. Maneho hevitra ao amin'ny Bustle ilay ‘Trans’ mpanao gazety, Claire-Renee Kohner :
Ireo vehivavy ‘Trans’ no tena hita be indrindra amin'ireo karazanà Trans ary mora ny manadino hoe misy anie ny lehilahy Trans, sady miaina haavo ambony be raha resaka fikosehana rehefa ampitahaina aminay vehivavy. Nitondra fahasamihafana tamin'ilay volavolan-dalàna natao vao haingana momba ny trano fidiovana iraisan'ny rehetra i Michael Hughes, tamin'ny fangalàny sarintena tao anatin'ny trano fidiovana iray natao ho an'ny vehivavy. Nametrahan'ny Bustle fanontaniana izy : “Faly aho fa misy andro iray ahafahan'ireo vaovao ao anatin'ilay sehatra, any anatin'ireny fifanakalozankevitra ireny, mirotsaka miara-misalahy. Saingy toa anareo ihany, heveriko fa isanandro dia andro iray natao hahitàna antsika rehetra. andro 7/7, ora 24/24, andro 365 ao anatin'ny taona iray ho an'ny vondrom-piarahamonina ‘trans’.”
Tantaran'ny Ny Tetezana - The Bridge farany
Atombohy ny resaka
Alefaso imailaka ny hevitra hafa mipoitra amin ity lahatsoratra ity
Miandry fanekena ny hevitra rehetra. Aza alefa in-droa ny hevitra.
iangaviana ianao haneho fifanajàna amin'ny hevitra rehetra. Tsy ekena ny hevitra feno fankahalàna, vetaveta, mamely olona manokana.
Lahatsoratra anaty sokajy Ny Tetezana - The Bridge, manasongadina soratra, eritreritra, fanehoankevitra ary fanadihadiana tsy nalaina tàhaka avy amin'ny fomba fijerin'ny tsirairay ao anatin'ny fikambanana Global Voices. · Lahatsoratra rehetra
Dôsie Tafaporitsaka Mampiseho Fa Sary Miboridana No Takalon'ny Vola Indramin'ny Tovovavy Ao Shina
Tononkalo Malagasy 4 Miresaka Fitiavana Tsy Azo Tanterahina Amin'izao Saint Valentin – Andron'ny Mpifankatia Izao
Global Voices Amin'ny Teny Malagasy
Sekoly Iray Ao Etazonia Mampianatra Ireo Raim-pianakaviana Koreana 'Ny Fomba...
Mila manao fikarohana kely angamba raha tsy voasoratra ao amin'ny lahatsoratra ilay izy. Efa karazana...
Israely: Fisoloana Vava Ny Fampinonoana Imasom-bahoaka
Fa maninona ary ny lazainy fa 111 ny isan'ny lahatsoratra nefa 134 no hitako amin'ny...
Febroary 2011 130 Lahatsoratra
Jolay 2009 30 Lahatsoratra
Febroary 2008 20 Lahatsoratra
famandrihana maimaim-poana

Fitia Tsy Mba Hetra Hampijoro Tsara Hatrany Ny Global Voices
Mila fanohanana avy amin'ny namana sy ny mpamaky toa anao ny fikambananay hitoerany ho mahaleotena, maimaim-poana, ary hahazaka miasa maharitra!
Hijery ny Tenim-Pirenena rehetra? Mandika ny tantaran'ny Global Voices izahay mba ho hitan'ny rehetra ny fitantaran'olo-tsotra manerantany.
Takelaka fisoratana ho an'ireo mpandika teny
Fifandraisana iraisam-pirenena
Fitantanam-pitondrana
Fizakàna ara-tsaina
Zon'ny Nanova na Mpitia Mitovy Fananahana (LGBT)
Yemen: Firy Ny Vehivavy Niharan'ny Faneriterena Ara-Nofo?
Niteraka resa-be nahafanina tety anivon'ny aterineto ny lahatsoratra iray [ar] nivoaka taminà gazety Arabo Al Hayat tamin'ny 2 May, nilaza fa 90% amin'ny vehivavy Yemenita no niharan'ny faneriterena ara-nofo.
Na dia niaiky aza ny maro tamin'ireo Mpibitsika fa misy tokoa ny olan'ny fanararaotana ara-nofo ao Yemen, nampizarazara azy ireo kosa ny isanjato notanisan'ilay gazety.
Naniry ny hanaovan'ilay gazety fialantsiny i Marwan Almuraisy:
Mibitsiha amin'ny alalan'ity tenifototra ity ary any amin'ity kaonty ity mandra-panaovan'ny gazety Al Hayat fialantsiny noho io hadisoana goavana tamin'ny asa io ‎‪#AlHayatFail‬‏ ‎@alhayatdaily
Efa nanampy i Almuraisy tanatinà bitsika iray nalefa ho an'ny Tonian-dahatsoratra lefitra ao amin'ny Al Hayat, Jameel Theyabi:
Raha mbola olona mahitsy koa dia hahalala fa tsy azo ekena izany tarehimarika 90% izany eny fa na dia ho an'ireo fiarahamonina faran'izay malalaka sy mikororosy sy fatra-pifikitra main'ny nentin-drazana toa an'i Yemen aza. #AlHayatFail‏ ‎@JameelTheyabi
Mitroatra mafy noho io isanjato io aho ary tsy hanaiky mihitsy hoe ny fanararaotana ara-nofo eto amin'ny fireneko dia ho ambony lavitra noho ny an'ireo firenena izay mahatratra 100% ny fanararaotana ara-nofo any aminy. Eny misy ny faneriterena am-bava fa tsy tsy mahatratra 90% izany ary tsy hoe amin'ny toerana rehetra.
Sariitatra momba ny fanaovana antsojay, avy amin'i Mohammed Al Ridaei. Sary tao amin'ny Pejy Facebook-n'ny fanentanana Safe Streets.
Manao fanamby amin'ireo lehilahy mandà azy ity aho mba hitafy abaya, handrakotra ny tavany ka handeha eny an-tsena sy eny amin'ireo anjerimanontolo na any anaty aotobisy eto Yemen… ka aorian'izay izy dia ho afaka tonga sy hifanakalo hevitra momba ilay isanjato.
@ArabsUnite: Tsy mampino ahy ny hoe gaga amin'ilay % ambonin'ny vehivavy niaina faneriterena ara-nofo. Ny tolona hisian'ny fiovàna dia midika fahafantarana ny kileman'ny fiarahamonintsika
Alia Eshaq dia niezaka ny hitondra fanazavana ny dikan'ny hoe fanaovana teritery ara-nofo :
Ho fanazavàna : ny fanaovana teritery dia ahitàna ny zavatra rehetra izay nolazaina sy natao, ary tsy misy tovovavy Yemeni na iray aza ka tsy niharan'ny teritery, farafaharatsiny am-bava! Tohero io tranga io raha toa ianao tsy faly
Najla Al Hamadi nanome rohy iray mankaminà lahatsoratra ao anatin'ny the Yemen Times mikasika ny fandraisana andraikitra hiadiana amin'ny faneriterena eny an-dalambe. Nanome ny soso-kevitra avy aminy manokana izy :
Vahaolana : 1. ovàna n y fomba fijerin'ny fiarahamonina manambany ny vehivavy 2. apetraka ny lalàna hanakiviana ireo mpanao faneriterena ara-nofo 3. lalàna hiarovana ny vehivavy sy hitandroana ny maha-olona azy.
Fanentanana iray hanoherana ny faneriterena ara-nofo ao Yemen antsoina hoe Safe Streets (Facebook) [ar] no natombok'ilay mafàna fo sady bilaogera Ghaidaa Motahar tamin'ny taona lasa. Namokatra ity lahatsary ity ilay fanentanana mba hanairana ny fahatsapantena sy hiatrehana ilay olan'ny faneriterena ara-nofo :
Na dia 10% monja aza ilay isanjato , tohano ny fanentanan'ny Safe Streets ary sakano ireo mpanao faneriterena ara-nofo.
Ny gazety Al Hayat dia nanao fialantsiny noho ilay isanjato ambony be notanisainy, tamin'ny filazàna fa iny isanjato tafahoatra iny dia azo taminà fanadihadiana tamin'ny faritra iray.
Raha tokony ho niresaka ilay olana sy nandroso vahaolana no natao, be ny fotoana sy ezaka lany teo ampiadiana hevitra sy fanilihana ilay tarehimarika, izay tafahoatra loatra. Na tiantsika na tsy tiantsika anefa dia miparitaka amin'ny andrika maro samihafa ny faneriterena ara-nofo – fijery – teny na fihetsika. Izany dia zavatra iray zakain'ny vehivavy maro amin'ireo tanan-dehibe eto Yemen, tahaka izay any amin'ny faritra hafa eto amin'ny firenena. Trangan-javatra ilaina ekena io ary hatrehina araka ny tokony ho izy, manomboka amin'ny fampianarana ny soatoavina mampiavaka ny fianakaviana ary ny fampidirana azy ireny ho any anaty rafitry ny fanabeazana, famoronana fanentanana anaty fampahalalam-baovaoa hiresahana ny faneriterena ara-nofo, ary fampidirana sy fampiharana ny lalàna. Amin'izay fomba izay dia ho afaka ny hanana arabe azo antoka isika .
Tantaran'ny Afrika Avaratra sy Afovoany Atsinanana farany
Tontolo Arabo: nomena voninahitra tamin'ny alàlan'ny Google Doodle sy Twitter i Ibn Khaldoun
Atombohy ny resaka
Alefaso imailaka ny hevitra hafa mipoitra amin ity lahatsoratra ity
Miandry fanekena ny hevitra rehetra. Aza alefa in-droa ny hevitra.
iangaviana ianao haneho fifanajàna amin'ny hevitra rehetra. Tsy ekena ny hevitra feno fankahalàna, vetaveta, mamely olona manokana.
Dôsie Tafaporitsaka Mampiseho Fa Sary Miboridana No Takalon'ny Vola Indramin'ny Tovovavy Ao Shina
Tononkalo Malagasy 4 Miresaka Fitiavana Tsy Azo Tanterahina Amin'izao Saint Valentin – Andron'ny Mpifankatia Izao
Global Voices Amin'ny Teny Malagasy
Mpanao Gazety Tsy Misy Sisintany: Ahoana No Hiarovany ny Bilaogera...
Tena ilaina ny fiahiana an'ireny zaza kamboty ireny izay tena ahitana sokajy maro samy hafa....
Tena mahaliana an'ahy ny fiahiana ny zaza kamboty fa anisany vesatra hoan'ny fiarah-monina izy ireny,...
Sekoly Iray Ao Etazonia Mampianatra Ireo Raim-pianakaviana Koreana 'Ny Fomba...
Mila manao fikarohana kely angamba raha tsy voasoratra ao amin'ny lahatsoratra ilay izy. Efa karazana...
Febroary 2011 130 Lahatsoratra
Jolay 2009 30 Lahatsoratra
Febroary 2008 20 Lahatsoratra
famandrihana maimaim-poana

Fitia Tsy Mba Hetra Hampijoro Tsara Hatrany Ny Global Voices
Mila fanohanana avy amin'ny namana sy ny mpamaky toa anao ny fikambananay hitoerany ho mahaleotena, maimaim-poana, ary hahazaka miasa maharitra!
Hijery ny Tenim-Pirenena rehetra? Mandika ny tantaran'ny Global Voices izahay mba ho hitan'ny rehetra ny fitantaran'olo-tsotra manerantany.
Takelaka fisoratana ho an'ireo mpandika teny
Fifandraisana iraisam-pirenena
Fitantanam-pitondrana
Fizakàna ara-tsaina
Zon'ny Nanova na Mpitia Mitovy Fananahana (LGBT)
Rosia: Tsikeran'ny Mpanao Bilaogy Iray Mahakasika ny “L’Associé”
Fanamarihana: lahatsoratra nivoaka ny Jolay 2009
Iray volana teo ho eo izay (Jona 2009), mpanao blaogy iray Jost A Mon dia namoaka “tatitra iray mikasika ireo tantarana mpitsongodia nadika, izay nandrotika ny fon'ireo mpamaky tokoa tamin'ny volana aprily” [amin'ny fiteny angilisy], anisany hita tao anatin'izany ireo boky marobe nosoratan'ireo mpanoratra tao Eoropa afovoany sy Atsinanana.
Indro ny tsikera mahery vaika mikasika ny tantara faha-21 an'i John Grisham, L’associé (Mpiray Antoka) nataon'ny bilaogera rosiana iray tsy faly:
Namaky ny tantara farany an'i Grisham, L'Associé, aho.
Ary ny tena mahatsikaiky ao dia ny tsy fisiana fahasamihafàna betsaka akory eo amin'ny tantara mampangitakitaka efa vita htramin'ny farany sy ny antsaky ny andiany tantara iray. Tratra ny tanjona – hisarihana ny sain'ny mpamaky mandritra ireo ora maro any anaty fiara fitaterana iombonana na eny amin'ny morontsiraka – ary tamin'ny fomba nahomby ho an'ireo tranga roa ireo.
Tantaran'ny Amerika Avaratra farany
Inona indray ny lahatsoratra nahasarika ireo mpamaky Global Voices tamin'ny herinandron'ny 25 Jona – 01 Jolay 2018?
Atombohy ny resaka
Alefaso imailaka ny hevitra hafa mipoitra amin ity lahatsoratra ity
Miandry fanekena ny hevitra rehetra. Aza alefa in-droa ny hevitra.
iangaviana ianao haneho fifanajàna amin'ny hevitra rehetra. Tsy ekena ny hevitra feno fankahalàna, vetaveta, mamely olona manokana.
Dôsie Tafaporitsaka Mampiseho Fa Sary Miboridana No Takalon'ny Vola Indramin'ny Tovovavy Ao Shina
Tononkalo Malagasy 4 Miresaka Fitiavana Tsy Azo Tanterahina Amin'izao Saint Valentin – Andron'ny Mpifankatia Izao
Mpanao Lalàna Tratra Mijery Vetaveta, Milalao Ary Matory Am-perinasa, Zavatra Iray Fahita Ao Azia Atsimo Atsinanana
Global Voices Amin'ny Teny Malagasy
Mpanao Gazety Tsy Misy Sisintany: Ahoana No Hiarovany ny Bilaogera...
Tena ilaina ny fiahiana an'ireny zaza kamboty ireny izay tena ahitana sokajy maro samy hafa....
Tena mahaliana an'ahy ny fiahiana ny zaza kamboty fa anisany vesatra hoan'ny fiarah-monina izy ireny,...
Sekoly Iray Ao Etazonia Mampianatra Ireo Raim-pianakaviana Koreana 'Ny Fomba...
Febroary 2011 130 Lahatsoratra
Jolay 2009 30 Lahatsoratra
Febroary 2008 20 Lahatsoratra
famandrihana maimaim-poana

Fitia Tsy Mba Hetra Hampijoro Tsara Hatrany Ny Global Voices
Miasa mafy isan'andro ireo mpirotsaka an-tsitrapo manerantany ato amin'ny fikambananay hitondra ho anao ireo tantara tsy voatatitra manerana izao tontolo izao -- Saingy tsy afa-manao izany samirery tsy misy ny fanampianao izahay. Tohano amin'ny alalan'ny fanomezana (fitia tsy mba hetra) hoan'ny Global Voices ireo tonia, mpahay teknolojia, mpanentana ara-piarovana ato aminay!
Hijery ny Tenim-Pirenena rehetra? Mandika ny tantaran'ny Global Voices izahay mba ho hitan'ny rehetra ny fitantaran'olo-tsotra manerantany.
Takelaka fisoratana ho an'ireo mpandika teny
Fifandraisana iraisam-pirenena
Fitantanam-pitondrana
Fizakàna ara-tsaina
Zon'ny Nanova na Mpitia Mitovy Fananahana (LGBT)
Fanamarihana: ity lahatsoratra ity dia nivoaka tamin'ny taona 2007
Ny 1 Aogositra no fotoana fankalazana ny Andro Fahafahana [ao anatin'ireo firenena Karauba miteny anglisy]. 173 taona lasa izay no nanambaràna ny fanafoanana ny fanandevozana ary mbola manan-kambara betsaka hatrany momba izany ireo mpanao blaogy ao amin'ny faritra Karaiba.
Apetrak'i Geoffrey Philp [Ang] jamaikana mpanao blaogy ny gadom-peon'ireo fanelanelanana amin'ny fitanisàna ireo tononkira tena malaza indrindra an'ilay olomasin'ny reggae Bob Marley :
“Mialà amin'ny fanandevozana ara-tsaina / Tsy misy olona afaka manavotra ny saintsika afa-tsy isika ihany” (ireo tononkiran'i Bob Marley ‘Hiran'ny Fanavotana’, nindramina tamin'ny lahateny iray an'ny Marcus Mosiah Garvey Mendri-kaja)
Abeni, [Ang] avy any Saint Vincent sy ireo Grenadines, manamarika fa “farafaha-ratsiny, tsy tokony hankalaza intsony an'io andro io isika ny Alatsinainy voalohany amin'ny volana Aogositra mba tsy hanapahana ny herinandron'ny asa raha toa mianjera andro hafa ilay izy…. fara-faharatsiny isika miantso azy io ankehitriny ho toy ny “Andron'ny famotsorana” fa tsy ho “Alatsinain'ny volana Aogositra” intsony. Saingy mbola misy hatrany ireo ahiahiny.
“Indraindray isika ohatran'ny mahatsapa fa afaka manaisotra tsy misy ahiahy an'io fahatsiarovana io satria tsy mba manana fahatsiarovantena iraisana mikasika ny dikan'io andro io. Amin'ny ankamaroan'ireo olona, mitovy amin'ny andro tsy fiasana rehetra fotsiny io, ankafizina tsy asiana fieritreretana na anehoana asa fisaorana. Tena mampalahelo, saingy rehefa lavitra ireo zava-misy mahatsiravina mikasika ny fanandevozana isika sy satria tsy mba nitahiry an'io fahatsiarovana io tao anaty Tantarantsika, dia tena tsy mahagaga mihitsy”.
Fotoana izao hieritreretana ny làlana nizorana amin'ny maha-firenena sy amin'izay mbola tokony ho tontosaina. Mino aho fa mbola famotsorana betsaka no ilaintsika atao”.
i Thebookmann [Ang] izay manoratra blaogy avy ao Trinité-et-Tobago dia mamporisika ireo mpamaky mba hitsidika ny fampisehoana mikasika ny fanafoanana ny fanandevozana atao ao amin'ny mozeam-pirenena, raha ilay trinbagoniana mpiray tanindrazana aminy kosa mbola manoratra eo amin'ny blaoginy Now is Wow[Ang]:
“Tsy nosainiko fa hoe i Trinidé-et-Tobago no firenena voalohany indrindra teto an-tany nanao ny andro fankalazana ny fanafoanana ny fanandevozana ho fetim-pirenena tsy iasàna. Nefa ny fanandevozana mbola misy hatrany. Rehefa andron'ny Famotsorana, dia misaina ny ankapobeny amin'izay zavatra tiako hafahana eo ain'ny fiainako manokana aho.”
Omen'ny blaogy Antilles [Ang] loko literatiora ilay fankalazana, amin'ny fanamarihana fa ny 1 Aogositra dia “fahatsiarovana koa ny nandefasana ny laharana voalohany tamin'ny Caribbean Review of Books, navoaka voalohany efa ho enina ambiny folo taona lasa izay tao amin'ny toby Mona de la University of the West Indies, raha toa mandroso hevitra momba ny sakafo matsiro ho entina mankalaza izany kosa ny TriniGourmet.com [En].
I Abeni angamba no mamintina tsara kokoa an'io andro io amin'ny fanoratana hoe:
“Heveriko fa ny fanamby dia ny fanaovana zavatra misy dikany isanandro. Ireo matso sy ireo fampisehoana, tena tsara, saingy tsy maintsy manao betsaka kokoa sy mahavita mampiraikitra ao anatin'ireo tanora ny fahafantara ny dikan'io andro io. Azo sainina ny hametraka rhy fifandraisana amin'ireo firenena Afrikana Andrefana [fanamarihan'ny mpandika: toerana niaingan'ireo andevo] “, tandindon'izay nataon'ireo Garifuna de Belize (Brezila) izay manao fivahinianana masina ao amin'ny nosy Saint Vincent. Maro amin'ny olona no tsy mahazaka ny firesehana ny fanandevozana, saingy izay no zava-misy ara-tantara, ary tavafoaka velona tamin'izany isika. Manana betsaka hankalazaina isika.”
Tantaran'ny Karaiba farany
Inona No Novakian'ireo Mpamaky Ny Global Voices Tamin'ny Herinandron'ny (5 – 11 Marsa 2018)
Ny Nahaliana Ny Mpamaky Global Voices Tamin'ny Herinandron'ny 26 Feb- 4 Mar?
Inona Indray Ny Lahatsoratra Tena Nahasarika Ireo Mpamaky Global Voices Tamin'ny Herinandro Lasa?
Atombohy ny resaka
Alefaso imailaka ny hevitra hafa mipoitra amin ity lahatsoratra ity
Miandry fanekena ny hevitra rehetra. Aza alefa in-droa ny hevitra.
iangaviana ianao haneho fifanajàna amin'ny hevitra rehetra. Tsy ekena ny hevitra feno fankahalàna, vetaveta, mamely olona manokana.
Dôsie Tafaporitsaka Mampiseho Fa Sary Miboridana No Takalon'ny Vola Indramin'ny Tovovavy Ao Shina
Tononkalo Malagasy 4 Miresaka Fitiavana Tsy Azo Tanterahina Amin'izao Saint Valentin – Andron'ny Mpifankatia Izao
Global Voices Amin'ny Teny Malagasy
Sekoly Iray Ao Etazonia Mampianatra Ireo Raim-pianakaviana Koreana 'Ny Fomba...
Mila manao fikarohana kely angamba raha tsy voasoratra ao amin'ny lahatsoratra ilay izy. Efa karazana...
Israely: Fisoloana Vava Ny Fampinonoana Imasom-bahoaka
Fa maninona ary ny lazainy fa 111 ny isan'ny lahatsoratra nefa 134 no hitako amin'ny...
Febroary 2011 130 Lahatsoratra
Jolay 2009 30 Lahatsoratra
Febroary 2008 20 Lahatsoratra
famandrihana maimaim-poana

Fitia Tsy Mba Hetra Hampijoro Tsara Hatrany Ny Global Voices
Mila fanohanana avy amin'ny namana sy ny mpamaky toa anao ny fikambananay hitoerany ho mahaleotena, maimaim-poana, ary hahazaka miasa maharitra!
Hijery ny Tenim-Pirenena rehetra? Mandika ny tantaran'ny Global Voices izahay mba ho hitan'ny rehetra ny fitantaran'olo-tsotra manerantany.
Takelaka fisoratana ho an'ireo mpandika teny
Fifandraisana iraisam-pirenena
Fitantanam-pitondrana
Fizakàna ara-tsaina
Zon'ny Nanova na Mpitia Mitovy Fananahana (LGBT)
Shina: Fanadihadiana Twitter mikasika ny fialan'ny Google
(Fanamarihana: lahatsoratra nivoaka tamin'ny 2010)
Nanombana ny olona iray tamin'ity herinandro ity fa raha tokony ho voasakana, mbola manana mpampiasana mavitrika eo anelanelan'ny 26.000 sy 30.000 ao Shina ny Twitter.
Rehefa nanambara ny Google fa tena naverina noeritreretina lalina tsara ny fisiany any Shina, nanomboka nanadihady tao amin'ny Twitter mikasika ny hevitr'ireo mpampiasa aterineto momba ny mety ho fialàn'ny Google ao Shina ny blaogera Dupola . Mbola am-periny foana ilay fanadihadiana, saingy fotsiny rnamoaka famintinana an'ireo valiny azo tamin'ny 15 Janoary i Dupola:
Toy izao no fihevitrao ny tenanao:
Raha toa ka miala ao Shina ny Google, toy izao ny fihetsikao:
Miala tsiny indrindra, mbola mila angonina ny valin'ity fanontaniana ity
Toy izao no fahitanao ity hetsiky ny Google ity:
Manohana ny fampanantenany amin'ny ”aza ratsy saina” – 384
Raha toa ka miala ao Shina ny Google, hanao izao ianao…
Araka ny fijerinao, tokony handray andraikitra amin'izany ve ny governemanta Shinoa?
Mazava ho azy fa tsia, tsy misy idiran'ny governemanta Shinoa izany – 5
Inona no fiantraikany tsapanao fa hisy eo amin'ireo orinasa vahiny miasa ao Shina?
Tsy misy, hitohy toy ny mahazatra ny zava-drehetra – 144
Hitazona ny tsipika ambany amin'ny fitsipi-pitondratenany ara-barotra izy ireo – 123
Inona no eritreretinao fa ho fiantraikan'izy ireo amin'ireo orinasa Shinoa?
Tsy fahampiana fahatongavan-tsaina, hitohy toy ny mahazatra ny zava-drehetra – 219
Tsy misy, hitohy toy ny mahazatra ny zava-drehetra, sady ankoatra izany, hanebaka ny biraon'ny Google izy ireo – 106
Fantany izany ary manao ezaka toy izany izy ireo, miady ho an'ny fivelomany – 140
Manampy i Dupola fa raha toa ka singa kely iray amin'ny vahoaka Shinoa an-tambajotra ireo mpampiasa Twitter ary ampahany iray amin'izany ihany no asehon'ity fanadihadiana ity, tsara noho ny tsy misy izany.
Afaka jerena ao amin'ny http://u.dupola.net/19 ilay fanadihadiana am-pandehanana
Afaka jerena ao amin'ny http://dupola.net/post/337 ireo valiny farany
Mampiseho ireo valiny ireo fa mirona amin'ny firaiketana amin'ny olona hafa mitovy fomba fijery aminy ireo mpampiasa Aterineto amin'ny maha vondrona azy.
Ho an'ny jery bebe kokoa ao amin'ny Google, jereo ny lahatsoratr'i Key ao amin'ny ChinaHush, ‘Manao veloma an'ny Google miaraka amin'ny doodles Googles ireo Shinoa mpampiasa aterineto
Tantaran'ny Azia Atsinanana farany
Tandindonin-doza ny tokatandroka mainty ao Zimbaboe noho ny fanafoanan'i Shina ny fandraràna nihatra 25 taona
Shina: Ny krizin'ny rano tany Harbin
Atombohy ny resaka
Alefaso imailaka ny hevitra hafa mipoitra amin ity lahatsoratra ity
Miandry fanekena ny hevitra rehetra. Aza alefa in-droa ny hevitra.
iangaviana ianao haneho fifanajàna amin'ny hevitra rehetra. Tsy ekena ny hevitra feno fankahalàna, vetaveta, mamely olona manokana.
Vakio amin'ny teny Español, বাংলা, македонски, English
Dôsie Tafaporitsaka Mampiseho Fa Sary Miboridana No Takalon'ny Vola Indramin'ny Tovovavy Ao Shina
Tononkalo Malagasy 4 Miresaka Fitiavana Tsy Azo Tanterahina Amin'izao Saint Valentin – Andron'ny Mpifankatia Izao
Global Voices Amin'ny Teny Malagasy
Taorian'ny Nilazan'Ilay Ministra Indiana Hoe 'Indraindray Tsara Ny Fanolanana', Mijoro...
ny fampirafesana dia fomba mamohehatra hitovizan'ny olona sy ny biby ary ny lehilahy no mpanao...
Panama: Zavatra mahavariana eny amin'ny lalambe
Ie, efa lasa teny anglisy mbamin'ilay tokony ho teny espaniola ao anatiny aza...
Febroary 2011 130 Lahatsoratra
Jolay 2009 30 Lahatsoratra
Febroary 2008 20 Lahatsoratra
famandrihana maimaim-poana

Mpiara-miasa

Mpiara-miasa

Mpiara-miasa

Mpiara-miasa

Mpiara-miasa

Ny tsikaritra dia nanaka-dresaka tamin’ny ben’ny tanàna ny filoha. Mety ho anisan’ny anton’ity fihetsiky ny filoha ny tsy fahitana ny ben’ny tanàna tamin’ny fitokanana ilay lalam-baovao teny Andohatapenaka izay mbola nanaraka ny tsy fahatongavany ihany koa teny amin’ny “route digue” sy ny teny Ivato. Misafotofoto be ihany moa ny resaka saingy raha fintinina sy aravona dia nataon'ny fitondrana foibe anjorom-bala tsotra izao tamin'ny fanomezana taratasy fanasana ofisialy ny avy eo amin'ny kaominin'Antananarivo renivohitra ka izay no tsy nahatongavan'i Lalao Ravalomanana teny Andohatapenaka.Ben'ny tananan'ny renivohitr'i Madagasikara ve no asaina manao taratasy fangatahana tahaka ny mpanao gazety mba hahafahana manatrika ny lanonana kosa ? Mety ho fialan-tsiny sa fanambatambazana ny ben’ny tanàna ve izany io fihetsika nataon’ny filoham-pirenena omaly io ?

« Ny tontolon’ny asam-panjakana Malagasy Famonjena nitera-doza (Topicana II) »
Tena midera anao avylavitra nametraka an’ity lahatsoratra ity fa tena voakasika ao anatin’ilay resaka daholo ny fanontaniana mety misy amin’ny olona te hanadihady ny momba ny fanagasiana.
Manohina ny fo, ary tena marina mihitsy, ilay tenin’Andriamatoa Ratrema manao hoe : ny fiverenana amin’ny teny Malagasy eo amin’ny fanabeazana ny ankizy, eo amin’ny fampianarana, dia manisy hasina ny maha-malagasy antsika. Ny ankizy manome hasina ny tenany, ary manome hasina ny ray aman-dreny. Izany hoe, ny tsy fampiasana ny teny malagasy any ampianarana, dia mety mitarika ny ankizy anao tsinotsinona ny tenany sy anao tsinotsinona ny masoandro nipoirany. Tsy afaka mivalapatra aho fa mba hatsiky izay azoko tamin’ny lahatsoratra etsy ambony.
Tiako tsindriana koa ny zavatra ho tonga ho antsika Malagasy amin’ny fiverenana amin’ny teny malagasy eo amin’ny fampianarana: malalaka midanadana ny lalana mankany amin’ny tena fandrosoana. Tsarovy fa ireo firenena tena mandroso, na tena an-dalam-pandrosoana, dia ireo izay nitana ny teniny: « Japan » « Korea atsimo » sns. Jereo anie ilay lojika e! Tany an-kibo ny ankizy iray dia efa naheno ny teny Malagasy. Rehefa manomboka mianatra izy, dia efa enin-taona izy no niteny Malagasy. Mazava fa azony daholo izay lazain’ny mpampianatra. Nefa raha amin’ny teny vahiny ny fampianarana, dia very enin-taona ilay malagasy kely. Iny enin-taona iny anefa dia misy lanjany lehibe eo amin’ny fampandrosoana ny firenena.

ny maha-izy azy

Ohatra Isika rehetra mampierona tahaka ny bera ary mitoloko tokoa tahaka ny voromailala; [Baiboly: 29.59.11]

Afganistana: Nahena Ho 20 Taona Ny Sazin’i Sayed Pervez Kambakhsh · Global Voices teny Malagasy
Mba tsy fanamelohana ho faty aloha no azony tamin'izany :
Namadika ny fanamelohana ho faty ho an'ilay mpianatra mpanao gazety voampanga ho naniratsira fivavahana tamin'ny fametrahana fanontaniana tao am-pianarana momba ny zon'ny vehivavy araka ny Islamo ny Fitsarana Avo ao Afganistana. Saingy mbola nanameloka azy 20 taona an-tranomaizina ny mpitsara.
Nanamarika ny fivoaran'i Afganistana manoloana ny fomba fijery tena mpandala ny mahazatra momba ny fivavahana sy ny fahalalahan'ny tsirairay ny raharaha hanenjehana an'i Parwez Kambakhsh, 24 taona, izay fantatra ihany koa fa nahatezitra ireo lehiben'ady tamin'ny alàlan'ny asasoratra nataony ny rahalahiny .
Nisy ihany anefa ny vavolombelona iray izay nilaza fa norahonana izy mba hanao fijoroana vavolombelona manohitra an'i Kambakhsh tamin'ny fitsarana azy voalohany tamin'ny volana Janoary. Amin'izao fotoana izao, manefa sazy 20 taona ao amin'ny fonja malaza ratsin'i Pul-i Charkhi noho ny heloka bevava “fanontaniana am-panoherana ny finoana Islamo” i Kambakhsh, 24 taona.
Notaterin'ny Global Voices sy Global Voices Advocacy teo aloha ny raharaha mikasika an'i Kambakhsh .

Sary Avy ao Japana Notsongaina tao amin'ny Flickr – Tapany fahatelo

Fandalinana ny Teny Malagasy (I. Rafitry ny foto-teny) Rakotovao Ralison 1977
Manjaka vahoaka (Fototra iorenan'ny fanjakana malagasy) Ramasindraibe Paul 1960
Ny alahelon' ny olombelona Rabearivelo Jean-Joseph
Ny Baiboly sy ny fampielezana azy amin' izao tontolo izao Ramiandry J 1920
Ny Fanahy Rabary Jean-Joseph
Ny fihavanana eo amin' ny firaisamonina sy ny tany ary ny fanjakana (Haifomba ho an' ny kilasy faha-6 sy faha-5) Ramasindraibe Paul 1978
Ny Nosy vaovao
Ny tantaran' ny Martiora malagasy Rabary Jean-Joseph
Ny tantaran' ny Olomasina Bethaz Giustino

Sampan-draharahan'ny Limousine WEF Davos - Fivoriambe any amin'ny Foiben'ny Toekarena Ara-toekarena
Ireo endri-javatra avo lenta amin'ity tranonkala ity dia mila JavaScript ao amin'ny tranokala. Misaotra!
Alefaso amin'ny votoatiny
Naseho tamin'ny WordPress

Dahalo votsotra iray andro taorian'ny nanaterana azy teo anivon’ny mpitandro ny filaminana. Tsy faly tamin’izany ny mponina tao Soavinandriana ka nandefa delegasiona tonga teny amin’ny Zandary androany maraina, fa tsy nahafa-po azy ireo ary manjavozavo ny antony nahavotsotra ity dahalo rain-dahiny ity.
Noho ireo rehetra ireo no nahatonga ny vahoaka hitroatra tamin’ity andro androany ity satria mba niezaka nisoroka ny fitsaram-bahoaka, nefa indrisy izao sahady no nitranga raha vao tapitra ny atrik’asa momba ady fisorohana izany.
Ny marainan'ny 06 aogositra 1945 tokony tamin'ny 8ora15min, dia nalatsaky ny amerikanina tamin'ny alalan'ny fiaramanidina mpiady B-29 "Enola Gay", tao Hiroshima Japon, ny baomba atomika "Little Boy", ary telo andro taoriana dia nandatsaka baomba hafa tao Nagasaki.
Izany moa no nataon'ny amerikanina hanerena ny Japon hanaiky ho resy tamin'ny ady lehibe faharoa, ary ampisehoan'ny Amerikanina amin'ny Russie fa afaka potehiny amin'ny baomba atomika ihany koa i Russie. Sady andrana nataony amin'ny teknolojia sy fitaovam-piadiana ananany.
Olona aman'hetsiny no namoy ny ainy tamin'izany.
Notsarovana tao Hiroshima izany io maraina io, ka dia naneno ny lakolosy tamin'ny 8ora15min maraina. Nilaza ny Ben'ny Tanàna ny tsy hisian'izany intsony maneran-tany.
Nanapakevitra i Donald Trump ny hamerenana ny fahirano ataon'ny Amerikaninana amin'ny Iran manomboka anio misasak'alina.
Izany moa vokatry ny fifanenjanan'ny roa tonta amin'ny fifanarahana ny fampitsaharana ny fikarohana atomika, ka Iran, namoaka ireo fitaovam-piadiany, nanao fanazaran-tena an-dranomasina, Donald Trump kosa nampitandrina fa aoka tsy hiantsy ady amin'ny Amerikanina fa hifanehatra amin'ny ady mbola tsy hitan'ny Iran hatramin'ny nisiany.
Izany moa vokatry ny fanambarana nataon'ny minisitry ny raharaham-bahiny kanadianina nitaky ny amoahana ireo gadra noho ny fanehoan-kevitra nanakiana ny mpitondra any an-toerana momba ny zon'olombelona sy ny zon'ny vehivavy.
Miteraka resabe eto Mahajanga ny namotsorana ireo jiolahy nosamborin’ny Polisy heverina fa tompon’antoka tamin’ny fandrobana ny Microcred. Araka ny loharanom-baovao akaiky ny Fitsarana dia tsy mbola vita akory ny raharaham-pitsarana fa mbola vao miandry tohin’ny ankety amin’izao fotoana izao ny raharaha.
Manana zo hitaky fahafahana vonjimaika (LP) ny voarohirohy, saingy tsy mbola nahazo izany, na efa nangataka aza izy ireo, tao amin'ny Fitsarana Ambaratonga Voalohany (TPI) teto Mahajanga.
Noho io dia nampakatra ny raharaha tany amin’ny Fitsarana Ambony ireo izay voakasika ka tamin'ity farany no nangataka LP indray ireo voampanga, ka ny rantsa-piampangana tao amin’ny Cour d'Appel no namoaka ny fanapahana fahafahana vonjimaika ho an'izy efatra mirahalahy voalaza fa lohandohan’ny mpisorona tamin’ilay fanafihana banky Microcred Mahajanga farany teo iny.
Nanomboka tamin’ny roa tolakandro ny afo, ary adin’ny roa taty aoriana tsy mbola voafehy izany noho ny fitsokan’ny rivotra sy ny akora mora mirehitra nandrafetana ny trano, izay vita amin’ny hazo ny ankamaroany. Tsy manana “pompier” ihany koa ny Kaominina ambonivohitr’i Morondava.
Izay tsy very dia simba, toy ny ordinateran’ny CED izay rantsan’ny Vaomiera mahaleotena misahana ny fifidianana (CENI) Distrikan’i Morondava, misy ny tahirim-baovaon'ny fifidianana izay hanontana ny lisi-pifidianana ho an’i Menabe manontolo.
Venezuela: Nisy nanafika tamin'ny alalan'ny drone
Nandritra ny matso lehibe nataon'ny miaramila ny asabotsy 04 aogositra teo, rehefa nandray fitenenana ny filohan'ny Venezuela, Nicolás Maduro, dia nisy drone 2 nizotra ho eny amin'ny tribune, ny iray tsy tody fa nidoboka ary nipoaka tamin'ny rindrina, ny iray kosa tratran'ny brouillard radio nanodidina ny toeran'ny manam-pahefana ka nivily lalana ary nipoaka tamin'ny toeran-kafa.
Fantatra araka ny fanambaran'ny minisitry ny atitany veneziolianina, fa nisy baomba avokoa ireo drone roa ireo, baomba mampidi-doza ao anatin'ny faritra 50m.
Nilaza i Andrimitosy Lalandy fa ho kandida amin’ny fifidianana filoham-pirenena hatao amin’ny 7 novambra, ary hisy ny fampahafantarana izany hataony rahampitso.

Isan’ny nipoiran’ny fankalazana ny Andron’ny Manamboninahitra ny Sekoly ambon’ny Tafika na ny Akademia Miaramila Antsirabe, satria tao no nipoiran’ity hetsika ity voalohany tamin’ny 1967. Tamin’ity taona ity, dia nanamarika izany indray izy ireo ka nisy ny hetsika nanamarihana izany toy ny diabe, narahina fitafy isam-paritra nataon’ireo mpianatra ho Manamboninhaitra rehetra. Teo ihany koa ny fampiakarana ny fanevan’ny sekoly ka ny mpianatra zandriny indrindra no nitarika izany ary nitohy tamin’ny fanolorana gisa “oie traditionnelle”, izay isan’ny fomba tranainy fanaon’ny Manamboninahitra.
Fianarantsoa: Mankalaza ny Andron'ny Manamboninahitra ny eo anivon'ny foloalindahy
Ny Rezimanta voalohany Farintany Miaramila faharoa no mikarakaraka ny hetsika tamin'ity taona 2018 ity. Mankalaza ny faha-51 taona nisiany ny Académie Militaire ao anatin'izany. Toy ny mahazatra sy fomba fanao dia ny zandriny indrindra no mitazona ny fibaikoana mandritra ity andro ity ka ny Lieutenant Zitason S.Verdoyant avy ao amin'ny andiany faha-36 no mandray izany. Voahaja ny fanolorana ny "oie traditionnelle" ho an'ireo be galona indrindra eo amin'ny fiadidiany aty an-toerana. Mitohy amin'ny fanatanterahana ny fanatanjahantena sy ny fiaraha-misakafo araham-bady izany hetsika fanamarihana izany.
Notanterahana androany 10 janoary ny androm-pirenena amin'ny fanadiovana faobe izay natokana iraisan'ny eto Madagasikara, hiadiana amin'ny pesta, ka andro izay tsy hiasana nefa handraisan-karama. Maro ireo toeram-piasana no nanadio ny faritra misy azy, na ny anatiny na ivelany.

Dia hoy izy: Nafana dia nafana ny foko noho ny fitiavako an'i Jehovah, Andriamanitry ny maro; fa ny Zanak'Isiraely efa nahafoy ny fanekenao; ny alitaranao noravany, ary ny mpaminaninao novonoiny tamin'ny sabatra, ary izaho dia izaho irery ihany no sisa. nefa mbola mitady hahafaty ny aiko koa izy.

Fitsaram-bahoaka nahafaty polisy telo lahy: olona 18 naiditra am-ponja, omaly
Nanohy ny fifaninanana, tetsy amin’ny kianja Malacam, ihany koa ny ligy ka ny 3 FB, nandresy ny Cheminot, tamin’ny isa 28 no ho 16, ary ny IRC kosa, nanilika ny SOE, tamin’ny isa 19 no ho 16.

NY FANARAHANA NY TOMPO.
« Dia hoy Jesosy tamin’ny mpianany: Raha misy olona ta-hanaraka Ahy, aoka izy handà ny tenany sy hitondra ny hazo fijaliany ka hanaraka Ahy. » Matio 16:24
Ny Tompo anie hampahery antsika.
Tamin’ny alalan’izany tenin’Andriamanitra izany no nanorenana indray ny Fankalazana ny isan-kerin-taonan’ny Toby Fiadanana Fiaferana, izay zanaky ny Tobilehibe Ankaramalaza ny 11-12-13-14 Jona 2015 lasa teo. Nasain’ny Birao sy ny Komitin’ny Fiangonana handray anjara tamin’ny fitarihana fotoana sy ny vakiteny ary ny toriteny moa ny FF ny Zoma 12 Jona 2015 takariva. Taorian’izany dia nisy fandefasana ilay horonan-tsarimihetsika mitondra ny lohateny hoe: « NY DIA MANKANY AN-DANITRA » izay marihina fa maherin’ny 1000 no isan’ireo tonga nanatrika sy nijery. Re araka ny tenin’ireo raiamandreny tonga nanatrika àry fa dia liana tokoa ny olona noho ny hafatra manan-danja nentin’ny tantara. Tsapa tamin’izany koa fa mbola fitaovana iray mahomby ahafahana mitory ny Filazantsaran’Andriamanitra any amin’ny toerana ambanivolo toy ireny ny horonana-tarimihetsika.
ny fotoam-pivavahana

Momba ny takelaka
Mitoera re! ato am-poko

misaotra an'i oully fa tena mahatsiaro ho tia tena tokoa ny tena manoloana io vavaka io. Mampahatsiahy izay tokony hatao.

Hafatra ho an'ny mpivarotra hani-masaka : aza tia kely wa nareo
Hafatra miantefa ho an'ny mpivarotra hani-masaka indrindra ireo mpivarotra sakafo atoandro. Aza tia kely ianareo, mba ataovy mifanaraka amin'ny vidin'ny sakafo ny habe sy hatsaran'ny sakafo amidinareo. Marina fa lafo ny fiainana ary hanenjika tombom-... Lire la suite

Jos 9 _ Mal1865 _ STEP _ Ary rehefa nandre izany ny mpanjaka rehetra izay etỳ an-dafin'i Jordana, na ny tany amin'ny tany havoana, na ny tany amin'ny tany lemaka amoron-tsiraka , na ny tany amoron'ny Ranomasina Lehibe tandrifin'i Libanona, dia ny Hetita, ny Amorita, ny Kananita, ny Perizita, ny Hivita ary ny Jebosita,
1 Ary rehefa nandre izany ny mpanjaka rehetra izay etỳ an-dafin'i Jordana, na ny tany amin'ny tany havoana, na ny tany amin'ny tany lemaka amoron-tsiraka ▼
, na ny tany amoron'ny Ranomasina Lehibe tandrifin'i Libanona, dia ny Hetita, ny Amorita, ny Kananita, ny Perizita, ny Hivita ary ny Jebosita, 2 dia niray hina niangona hiady amin'i Josoa sy ny Isiraely izy.
3 Ary ny mponina tao Gibeona nahare izay nanaovan'i Josoa an'i Jeriko sy Ay, 4 dia nanao hafetsena kosa izy ka nandeha, ary nody ho iraka ▼
ka nitondra lasaka tonta nasampiny teo amin'ny borikiny sy siny hoditra tonta sady triatra ka nofehipehezina nasiany divay, 5 ary kapa tonta sady nitampintampina teo amin'ny tongony, ary lamba tonta notafiny; ary efa maina sy bobongolo ▼
izy; 13 ary vaovao ireto siny hoditra misy divay ireto izay nofenoinay; fa, indreo, efa triatra izy; ary efa rovitra ireto lambanay sy kapanay ireto noho ny halavitry ny naleha. 14 Ary nangalan'ny olona ny vatsin'ireo, nefa tsy nanontany tamin'ny vavan'i Jehovah izy. 15 Ary Josoa dia nanao fihavanana taminy ka nanao fanekena taminy mba tsy hamono azy; ary ny lohan'ny fiangonana koa dia nianiana taminy. 16 Ary nony efa afaka hateloana no nanaovany fanekena taminy, dia reny fa mifanakaiky aminy ihany ireo sady mitoetra eo aminy.

Ny tombontsoa indray kosa raha jerena amin'ny saina tsy miangatra dia :
- raha misy fidiram-bola maharitra ireo tantsaha dia mety ho hita ihany koa ny fiatraikan'izany ka mahasoa ho an'ny manodidina na "effet d'entraînement". […]
-Asa na tafiditra ao anaty fifanarahana fa mety hihatsara ihany koa ireo lalana sy tambanjotra misy any amin'ireo faritra.

Ny mahavoa anefa dia ao anatin’io Fananatany io mihintsy no misy mpiasa tsara ahantona atao ohatra ho an’ny taranaka fara aman-dimby. Olona tsy mendrika ny ho Malagasy ! Poizina mahafaty ho an’ny firenena.

Tsy mahagaga io.Ny tondrorefy rehetra dia miharatsy mandrakariva ary mbola hiharatsy raha jerena izao fizotran’ny fiainana isan-tokan-trano izao. Tsy mazoto mianatra ny mponina, indrindra ny eny ambanivohitra. Vokany : tsy misy ny fiovana ho any amin’ny tsara kokoa ny fiveloman’ny mponina, ny fahasalamany, ny toe-kareny, ny fahaizany...
Dia tsy manana fahasahiana hanao zavatra ny mponina, indrindra ny vehivavy izay antsasa-manila ny isany eo amin’ny fiaraha-monina. Tsy mahagaga raha lasa vesatra ho an’ny firenena izy ireo. Ny lehilahy mibahan-toerana fotsiny, migoka ny tombontsoa be indrindra. Ny mpanapa-kevitra moa dia ny lehilahy no maro an’isa amin’ny tranga mihoatra ny 98 % ilaina izany.
Mila miova isika rehetra raha te-handroso. Ampianaro ny vehiva vy hananany fahasiana. Omeo sehatra izy ireo amin’ny fandinihan-draharaha sy ny fanapahan-kevitra ary ny fanatanterahana asa mba tsy ho vesatra ho an’ny firenena ny fisiany. Omeo azy ny zo sy tombontsoa tandrify azy.

Hijery ny anatiny
Ho any amin'ny loha hevitra
Isam-paritra
Fanontaniana Fametraky ny Olona
Maneran-tany
Momba ny Vavolombelon’i Jehovah
Tianao ve ny hamaky an'ity lahatsoratra ity amin'ny teny %%?
Inona ny Vaovao?
Fidio ny Fiteninao

Hijery ny anatiny
Ho any amin'ny loha hevitra
Fanontaniana Fametraky ny Olona
Maneran-tany
TAHAFO NY FINOAN’IZY IREO Tafavoaka Ihany Izy na Mafy Aza ny Nanjo Azy
ZAVATRA HAFA ATO AMIN'NY INTERNET
Momba ny Vavolombelon’i Jehovah
Tianao ve ny hamaky an'ity lahatsoratra ity amin'ny teny %%?
Nahoana no notapahina ny ranjon’ny mpanao heloka bevava voaheloka ho faty?
Nomelohina teo amin’ny tsato-kazo i Jesosy sy ny jiolahy roa. Hoy ny Jaona 19:31 momba azy ireo: “Nangataka tamin’i Pilato ny Jiosy mba hasaina hotapahina ny ranjon’ireo natao teo amin’ny hazo fijaliana ka hesorina ny faty.”
Milaza ny lalàna jiosy fa ‘tsy tokony hajanona mandritra ny alina’ eo amin’ny tsato-kazo ny fatin’ny mpanao heloka bevava voaheloka ho faty. (Deoteronomia 21:22, 23) Toa nampiharin’ny Jiosy tamin’ireo olona nomelohin’ny Romanina teo amin’ny tsato-kazo koa io lalàna io. Ho faty haingana mantsy ilay olona raha notapahina ny ranjony ka azo nalevina talohan’ny Sabata, izay nanomboka rehefa nilentika ny masoandro.
Ahoana no natao tamin’ireo nomelohina ho faty teo amin’ny tsato-kazo? Nofantsihana tamin’ny fantsika be ny tanany sy ny tongony. Rehefa natsangana ilay hazo, dia nanaintaina be ilay olona satria ireo fantsika ireo no nihazona ny vatany iray manontolo. Tsy afaka nifoka rivotra izy raha tsy namikitra mafy ny tongony, mba hampisondrotra ny vatany. Raha tapahina anefa ny ranjony dia tsy ho afaka hanao an’izany izy. Tsy maintsy ho faty izy amin’izay satria very ra be, na satria tsy afaka niaina.
Nahita pilotra be dia be tany Israely sy ny manodidina ny mpikaroka ny any ambanin’ny tany. Nampiasaina tamin’ny ady fahiny izy ireny. Mety ho 160 ka hatramin’ny 240 kilaometatra isan’ora ny hafainganam-pandehan’ny vato nalefan’ny mpiady mahay tamin’ny pilotra. Tsy mifanara-kevitra ny manam-pahaizana raha tonga lavitra hoatran’ny tsipìka ny pilotra. Miaiky anefa izy ireo fa mahafaty toy ny tsipìka ihany ny pilotra.—Mpitsara 20:16.
Inona ny Vaovao?
Fidio ny Fiteninao

Hijery ny anatiny
Isam-paritra
Fanontaniana Fametraky ny Olona
Maneran-tany
Momba ny Vavolombelon’i Jehovah
Tianao ve ny hamaky an'ity lahatsoratra ity amin'ny teny %%?
Anisan’ireo Vavolombelona mitsidika ny fonja i Miguel. Efa nigadra 12 taona izy, tamin’izy mbola tsy Vavolombelona. Miverina any isan-kerinandro izy izao. Fa maninona? Mba hanampy an’ireo voafonja hafa hanova ny fiainany toy ny natao taminy koa.
Nanomboka nanapatapaka fianarana i Miguel sy ny zokiny lahy ary lasa namaky trano sy nangalatra tao anaty fiaran’olona. Lasa jiolahy kely i Miguel tamin’izy 12 taona. Nivarotra zava-mahadomelina izy tamin’izy 15 taona, ka nahazo vola be. Vao mainka izy nangalatra satria nidoroka zava-mahadomelina lafo vidy. Nigadra imbetsaka i Miguel nanomboka tamin’izy 16 taona, ary vetivety dia lasa jiolahy raindahiny. Hoy izy: “Tena nieritreritra aho hoe raha tsy maty tany am-ponja dia matin’ny rongony. Hoatran’ireny lalitra voafandrika tao anaty tranon-kala ireny aho.”
Mbola tany am-ponja i Miguel tamin’ny 1994, ary nasain’ny namany handefa taratasy ho azy ny Vavolombelona iray. Tao no nahalalan’i Miguel hoe mikasa hamerina ny tany ho paradisa Andriamanitra. Nilaza koa ilay Vavolombelona fa raha miova izy dia hahita ny fahatanterahan’izany. Hoy i Miguel: “Tena nanohina ny foko ilay zavatra novakiko. Niova ny fahitako ny fiainana nanomboka teo, ka nianatra Baiboly aho na dia fantatro aza fa tsy ho mora izany.”
Nanomboka nitantara ny zavatra inoany tamin’ny voafonja hafa i Miguel, telo volana taorian’izay. Nafahana izy ny taona nanaraka, ary natao batisa ka lasa Vavolombelon’i Jehovah. Nikasa ny hanambady koa izy saingy voaheloka higadra folo taona indray, iray volana talohan’ny mariaziny. Mbola nisy raharaha be dia be tsy voalamina momba azy mantsy. Nafahana anefa izy telo taona sy tapany taorian’izay satria tsara fitondran-tena. Vita ihany ny mariaziny ary tsy nanao heloka bevava intsony izy.
Mamaly an’ireto ny Baiboly: Inona no antony namoronan’Andriamanitra ny tany? Rahoviana no tsy hisy intsony ny fijaliana? Hanao ahoana ny tany sy ny olona hiaina eto, amin’ny hoavy?
Mampianatra Baiboly An’ireo Voafonja ny Vavolombelon’i Jehovah
Inona ny Vaovao?
Fidio ny Fiteninao

Andry Rajoelina: Lasa mpamono afo ny hetsi-bahoaka
Depiote 79: Hamonjy ny mpitolona eny amin’ny 13 may

7 febroary 2009 : Tokony hampiharina ny didim-pitsarana
tsy mbola nikatona ny fery, izay no tsapa sy tazana tamin’ ny sora-baventy nolanjain’ ny fikambanan’ireo niaram-boina (AV7) nandritra ny hetsika fahatsiarovana sy fanateram-boninkazo ho an ‘ireo lavo tamin’ ny hetsika 7 febroary 2009 tetsy Antaninarenina omaly. Nandritra ny fandraisam-pitenenana fohy nataon’ ny filohan’ ny AV7, Boana Jean-Pierre Razafimandimby, fa tokony hampiarina amin’izay ny didim-pitsarana ho an’ireo voaheloka noho ny raharaha 7 febroary « mba manotany tena ihany izahay ankehitriny hoe maninona no tsy hampiarin’ ny fitsarana ny didy izay efa nivoaka ny taona 2010, ho an ‘izay tompon’antoka tamin’ ny raharaha famonoana sy fandripahana vahoaka. Manoloana izany dia miantso ny filoham-pirenena Hery Rajaonarimampianina izahay mba hanontany ny minisitry ny fitsarana amin’ ny fizotry ny antantan-toatra amin’ ny fampiarana ny lalàna» hoy hatrany i Boana Jean-Pierre Razafimandimby.
Io antso io rahateo izay niraisan ‘ireo antoko politika tonga nanatitra voninkazo fahatsiarovana teny Ambohitsirohitra manoloana ny tsangam-baton’ ny 7 febroary 2009, ary anisan ‘ny nanamafy izany ihany koa i Razanamahasoa Christine avy amin’ ny Mapar « tany tan-dalàna i Madagasikara, mangataka izay amin’ ny hampiarana ny lalàna ho an’izay voakasiky ny raharaha. Ny fitsarana izay namoaka ny didy dia fitsarana izay efa namoaka didy tamina raharaha ady heloka bevava nifanesy hatramin’ ny nahazoana ny fahaleovan-tena. Noho izany dia tsy tokony hisy ny fanavahana » hoy ity minisitry ny fitsarana teo aloha ity.
Ankilany ho an’ ny TIM tamin’ ny alalan’ i Guy Rivo Randrianarisoa dia nisy ambadika politika ny raharaha 7 febroary, izay antony handavan’izy ireo ny didim-pitsarana efa nivoaka « tsy vao voalohany no nisy ny zava-nitranga tahaka ireny, raha tsihahivina ny 10 aogositra 1991. Noho izany, hangatahinay ny hamerenana ny fotoam-pitsarana ahitana ny tena tompon’antoka. Ary ambaranay etoana fa ny vahoaka Malagasy no lasibatry ny famonoana tamin’ ireny fotoana ireny, iarahan’ny rehetra mahalala ihany koa fa tsy tonga ho azy teny Ambohitsirohitra ireny olona ireny raha tsy nisy ny kajikajy izay notanterahin’ ny mpitarika azy ireo. Tsaroana etoana ny tso-drano izay nomen’ i Andry Rajoelina» hoy hatrany ity solombavam-bahoaka TIM ity.
Fa anisan’ny nahatsiaro ary nanatitra voninkazo tetsy amin’ ny tsangambaton’ ny 7 febroary ihany koa ny solontenan’ ny governemanta izay notarihin’ ny minisitry ny Rano sy Angovo ary narahin’ ny lehiben’ ny Faritra Analamanga, Ndranto Rakotonanahary. Tena an-toerana ihany koa moa ireo mpanolontsaina manokan’ ny filoham-pirenena Hery Rajaonarimampianina, ary tsy adino ny avy amin’ ny antoko HVM izay notarihin’ny filoha lefiny dia i Rachid Mohamed.
Tsara ny mampatsiahy fa nandritra ny fotoam-pitsarana ny raharaha 7 febroary 2009, ampolony ireo nohapangain ‘ny Fitsarana fa tafiditra tamin’iny raharaha nahafatesan’olona maro iny. Marihana fa anisan ‘ny nomelohin’ ny fitsarana higadra mandra-pahafaty sy hiasa an-terovozona ny filoha mpanorina ny orinasa tiko izay Filoham-pirenena tamin’ ny fotoana nitrangan’ ny raharaha 7 febroary 2009, miampy lamandy 600 tapitrisa ariary izay miisa 19 izy ireo no mifampizara ny fandohavana io onitra io.
Mitondra kaskety roa ny filoha Hery Rajaonarimampianina amin’ny diany any Abidjan Côte d’ Ivoire, satria dia sady filohan’ny vondrona iraisam-pirenena ny frankofonia no filoham-pirenena Malagasy ihany koa izy. Noho izany dia feno ny fandaharam-potoanan’ny filoha ...Tohiny

Coal Grove, Ohio dia tanàna ao amin'ny faritany mizaka tenan'i Ohio, ao Etazonia. Ny kaodim-paositra dia 45638..

Raha mitady mofomamy sy sombin-javatra azo atao ianao, izay azo atao amin'ny efa-jatony, ity panty mainty ity dia iray! Miaraka amin'ny akanjo manaingo sy ny kofehy telopolo, ity akanjo akanjo ity dia tena maotina sy mendrika. Ho avy ny fitsangatsanganana ho any amin'ny fivarotana iray na ny fandehanana ara-pahasalamana lava ao amin'ny valan-javaboahary, dia ho maintin'ny hafanana ianao rehefa mandingana ny ririnina. Ataovy miaraka amin'ny fitaovana rehetra mifantina amin'ny safidy tianao hampitana ny tianao indrindra!

Henri de Toulouse-Lautrec dia mizaka ny zom-pirenen'i Frantsa teraka ny 24 Novambra 1864 ary maty ny 9 Septambra 1901 tao Saint-André-du-Bois
Hita tao amin'ny "https://mg.wikipedia.org/w/index.php?title=Henri_de_Toulouse-Lautrec&oldid=792174"

Riverhead (CDP), New York dia tanàna ao amin'ny faritany mizaka tenan'i New York, ao Etazonia. Ny kaodim-paositra dia 11901..

Alexander Tetelbaum dia mpanao matematika, mpahay kajimirindra, injeniera teraka ny 1 Janoary 1948
Hita tao amin'ny "https://mg.wikipedia.org/w/index.php?title=Alexander_Tetelbaum&oldid=746963"

Union Grove, Texas dia tanàna ao amin'ny faritany mizaka tenan'i Texas, ao Etazonia. .

I Brévillers (Somme) dia tanàna any Frantsa, ao amin'ny faritr'i Picardie, ao amin'ny departementan'i Somme.

Manuel Acisclo Córdoba dia mpilalao baolina kitra teraka ny 10 Febroary 1960
Hita tao amin'ny "https://mg.wikipedia.org/w/index.php?title=Manuel_Acisclo_Córdoba&oldid=760030"

I Bharoli Kalan dia tanàna ao amin'ny faritanin'i Punjab, ao India.

Tsy mifantoka amin'ny zavatra ilain'ny mpanjifa. Dia tsy mamokatra fotsiny, fa tena ilaina ny fanitarana ny mpanjifa.
Isika vokatra misahana ny famolavolana sy ny fampandrosoana. Manana ny fahaizana hanao ny mari sy hampivelatra vokatra.
Fa ny fanontaniana momba ny vokatra na pricelist, Masìna ianao, avelao ny mailaka ho antsika Izy ary ho mifandray ao anatin'ny 24 ora.
Nanontany ny Pricelist

Momba ny takelaka
Fa tahaka ny nitiavako anareo o

Ny zoma lasa teo izao, dia ankizivavikely miisa telo be izao no indray tsy hita. 13 taona no zokiny indrindra, sivy ny faharoa ary fito taona kosa ny farany. Tany amin’ ny tanàna iray antsoina hoe : Anteza Mandrosoa no nisehoan’ izany, izay 10 km miala an’ i Talatan’ i Volonondry. Araka ny voalazan’ ny loharanom - baovao iray avy any an - toerana, dia zanak’ olona samihafa izy telo vavy ireto, saingy mpiray vodirindrina. Nirahin’ ny ray aman - dreniny nandeha naka anana tany an - tsaha ny iray tamin’ izy ireo tamin’ io fotoana io, ka amin’ ny mahampinamana sy ny amin’ ny maha - zaza azy ireo, dia niaraka izy telo vavy. Nony elaela anefa, dia gaga ireo tao an - trano, fa hoe « taraiky be any an - tsaha ireo zaza ».
Noheverin’ ireo olon - dehibe fa nilalao an - dalana ireo ankizy, ka mbola tsy niraika tamin’ ny fikarohana izy ireo. Rehefa nanomboka maizina anefa ny andro vao nikoropaka. Nokarohin’ ireo ray aman - dreny niaraka tamin’ ny fokonolona tany an - tsaha izy telo vavy, kanefa tsy hita popoka izay nisy azy hatramin’ izao. Araka izany, tsy fantatra marina izay nahazo ireto zaza ireto, na nisy nangalatra tokoa na nandeha nivily lalana. Nilaza kosa anefa ny lehilahy iray monina any an - toerana, fa « amin’ izao fotoana izao dia malaza ho misy mpaka ra sy mpangalatra taovan’ olombelona ety aminay ». Ho fantatra miandalana ny mety ho fahamarinan’ izany na tsia.
Raha ny zava - niseho teny amin’ iny faritra Ambohidratrimo iny aloha, dia tena nampiteny ny moana mihitsy, satria zazavavikely fito taona no novonoina saika natao sorona, ny alahady 16 janoary lasa teo. Tamin’ ny fotoana nahitana azy, dia efa tsy nisy tanana sy taova intsony ny razana. Ny atidoha nikotrika ny famonoana ity zazavavy farany ity kosa, dia efa eny am - ponja amin’ izao fotoana izao.

Tsy hay ny tsy hisaotra ny tsirairay noho ny fahatanterahan’ny fotoana omaly!

Momba ny takelaka

Momba ny takelaka
Momba ny sary :

Marina izany, ry Mika, tena marina ny teninao hoe sarotra dia sarotra ny manao traduction ity hira ity.
Tena midera anao amin'ny fihezahana ataonao. Tsy mora tokoa ny mandika ny teny malagasy, ny firafitry ny fehezanteny fotsiny dia efa misy dikany maro be fa mankasitraka anao hatrany aloha. Fahafinaretana ho anay ihany koa ny hanampy anao amin'izany, ka aza misalasala mihitsy manontany fa izay no antom-pisian'itony sehatra hifaneraserana itony
Marina ihany ny nolazainao. Tena sarotra be ny mandika ny teny gasy.
Tia ny hiran' i Arione Joy hoe Voninkazo voarara ve ianao? Ity hira ity no tena tiako be koa amin'izao. Fa sarotra indrindra ny fandikan' ity hira ity... ka mahafinaritra!

Lesona 07 : Mizaha ao amin'ny fitaratra, ka tsy mahita marina 09 - 15 Feb 2013
Ny fahendren'izao tontolo izao
Nahazo fahalalana sy vaovao betsaka tsy mampino isika, amin'ny maha-olombelona antsika, indrindra indrindra tato anatin'izay roanjato taona lasa izay. Tsy azo lazaina anefa hoe rehefa manam-pahalalana sy mahafantatra vaovao betsaka dia "hendry". Nahazo fahalalana betsaka kokoa mikasika ny tontolon'ny zavaboary noho ireo razambentsika ihany koa isika. Ny hoe manana "fahalalana betsaka kokoa" anefa dia tsy midika hoe manam-pahendrena.
Vakio ny 1 Kôr. 1:1S-21; 3:1S-21. Manao ahoana no fahitantsika ny fisehon'ireo fahamarinana mahery vaika voarakitra ao amin'ireo teny ireo amin'izao fotoana iainantsika izao sy ao amin'izao tontolon-kevitra misy antsika izao, efa ho roa arivo taona aty aorian'ny nanoratana azy ireo?
Betsaka loatra ny zavatra ao an-tsain'ny olombelona no mihaika ny Tenin'Andriamanitra. Na eo amin'ny resaka fitsanganan'i Jesôsy tamin'ny maty izany, na eo amin'ny resaka famoronana mihitsy, na eo amin'ny resaka fahagagana, na fahaganana inona izany na fahagagana inona, ny lazaina fa "fahendren'"olombelona (na dia tohanan'ireo zava-misy hitan'ny siansa aza), dia tokony hoheverina ho "hadalana" foana rehefa manohitra ny Tenin'i Jehôvah.
Izao koa, araka ny efa voalaza tany aloha, dia betsaka amin'ny siansa ankehitriny, indrindra eo amin'ny resaka manodidina ny niandohan'ny olombelona, no miainga avy amin'ny fomba fijery mifototra amin'ny fandinihana ny zavaboary fotsiny. Maro tamin'ireo olona lalin-tsaina, sangany amin'ny fahalalana ara-tsiansa teo amin'ny tantara - i Newton, i Kepler, i Galilée - no mpino an'Andriamanitra, ary nahita fa ny asan'izy ireo dia nanampy tamin'ny fanazavana ny asan'Andriamanitra teo amin'ny famoronana (Nanoratra i Kepler indray mandeha hoe: "Andriamanitra ô, misaina ny fisainanao manaraka Anao aho..."); misy anefa ankehitriny ampahany amin'ireo manam-pahaizana momba ny siansa no mazàna maneso ny fiheverana toy izany.
Misy mihitsy aza ireo miezaka manazava ireo tantara mahagaga ao amin'ny Baiboly amin'ny filazana fa toe-javatra mahatalanjona niseho "voajanahary" fotsiny ihany ireny, raha ny marina, fa ireo olona fahiny no tsy nahalala ny lalàn'ny zavaboary ka nihevitra azy ireny ho asan'Andriamanitra, kanefa fiheveran-diso izany. Misy, ohatra, karazana petra-kevitra maro, entin'ireo mpahay siansa mandinika ny zavaboary ireo, manazava ny fampisarahana ny Ranomasina Mena, ka lazain'izy ireo fa zavatra hafa no nahatonga an'io fa tsy fahagagana nataon'Andriamanitra izany. Taona vitsivitsy lasa izay, nisy mpahay siansa iray nisaina hoe nihinam-panafody i Mosesy, noho izany dia fahitana foronin'ny eritreriny fotsiny ny hoe nomen'Andriamanitra azy tamin'ny vato fisaka ny Didy
Mahatsikaiky ny fihainoana izany satria vantany vao mandà ny fisian'Andriamanitra sy ny toe-javatra mihoatra ny herin'olombelona ianao, dia tsy maintsy manome fanazavana hafa mikasika ireny zavatra ireny ianao; noho izany, nanoratra mazava tsara sy naminany mikasika izany "hadalana" izany i Paoly.

Mitondra ny lohanteny hoe “Salon de la Culture et Paix” ity hetsika ity. Hisy ihany koa ny fifaninanana hahazoana loka ka ao anatin’ilay “site” ihany no misy ny fifidianana ary afaka mandray anjara daholo ny olon-drehetra.

Isan'ny tononkalo: 26

Amin’ny maha- lehiben’ ny Andrimpanjakana ANTENIMIERAMPIRENENA izay misahana manokana ny fandaniana ny lalam-pifidiana dia manasa an’Atoa Jean Max RAKOTOMANONJY ny CENI hanatrika ny lanonam-panokafana ny fihaonambe izay karakarain’izy ireo ao amin’ny “Hotel COLBERT” ny Talata faha 20 martsa 2018 amin’ny 09 ora maraina.

Avy amin'i Wikipedia
Isam-ponina 15 752 mponina
Tanànan-dehibe NC
Ben'ny tanàna NC
Antsalova dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Antsalova, Faritanin'i Mahajanga. Ny isam-poniny dia 15752 araka ny faminavinana natao tamin'ny taona 2000. Ny kaodin-kaominina dia 42001 ary ny kaodin-distrika dia 420
Misy masoivohon'ny banky. Misy seranam-piaramanidina akaikin'ilay tanàna. Ahitana hopitaly na toeram-pitsaboana ao. Ahitana tobim-pahasalamana ao. Misy tsena isan'andro any. Andalovan'ny lalam-pirenena ilay kaominina. Ahitana sekoly ambaratonga fototra. Ahitana kolejy ao amin'ilay tanàna. Ny JIRAMA no manome ny rano. Misy biraom-paositra ao.
Hita tao amin'ny "https://mg.wikipedia.org/w/index.php?title=Antsalova&oldid=797883"
Hijery ny tantara
Fampahalalana mikasika ny pejy
Amin'ny tenim-pirenena hafa
Hanova ny rohy
Voaova farany tamin'ny 2 Febroary 2017 amin'ny 20:06 ity pejy ity.
Azo ampiasaina araka ny fepetra apetraky ny lisansa Creative Commons Attribution-ShareAlike ; Mety misy ny fepetra fanampiny mihatra. Jereo fepetram-pampiasana ho an'ny antsipirihany.
Mombamomba ny Wikipedia

Avy amin'i Wikipedia
Isam-ponina 14 436 mponina
Tanànan-dehibe NC
Ny isam-ponin'i Crépy-en-Valois dia 14436 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999. Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.2358° ary 2.89° amin'ny soratra desimaly. Ny faritr'ora dia GMT+1.
Eo amin'i www.communes.com
Hita tao amin'ny "https://mg.wikipedia.org/w/index.php?title=Crépy-en-Valois&oldid=654050"
Hijery ny tantara
Amin'ny tetikasa hafa
Fampahalalana mikasika ny pejy
Amin'ny tenim-pirenena hafa
Hanova ny rohy
Voaova farany tamin'ny 21 Aogositra 2013 amin'ny 01:23 ity pejy ity
Azo ampiasaina araka ny fepetra apetraky ny lisansa Creative Commons Attribution-ShareAlike ; Mety misy ny fepetra fanampiny mihatra. Jereo fepetram-pampiasana ho an'ny antsipirihany.
Mombamomba ny Wikipedia

Avy amin'i Wikipedia
Isam-ponina 98 mponina
Tanànan-dehibe NC
Ny isam-ponin'i Saint-Paul-d'Uzore dia 98 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999. Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 350 metatra. Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 520 metatra. Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.6789° ary 4.0811° amin'ny soratra desimaly. Ny faritr'ora dia GMT+1.
Eo amin'i www.communes.com
Tanàna ao amin'ny faritr'i Rhône-Alpes
Hijery ny tantara
Amin'ny tetikasa hafa
Fampahalalana mikasika ny pejy
Amin'ny tenim-pirenena hafa
Hanova ny rohy
Voaova farany tamin'ny 4 Mey 2016 amin'ny 14:32 ity pejy ity.
Azo ampiasaina araka ny fepetra apetraky ny lisansa Creative Commons Attribution-ShareAlike ; Mety misy ny fepetra fanampiny mihatra. Jereo fepetram-pampiasana ho an'ny antsipirihany.
Mombamomba ny Wikipedia

Avy amin'i Wikipedia
Isam-ponina 299 mponina
Tanànan-dehibe NC
I Châteauneuf-les-Bains dia kaominina ao amin'ny fivondronan'i Arrondissement of Riom, ao amin'ny departemantan'i Puy-de-Dôme, ao amin'ny faritr'i Auvergne-Rhône-Alpes, ao Frantsa. Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 63100. I Daniel Sauvestre no ben'ny tanàna mandritry ny taona 2008–2014. Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes Cœur de Combrailles
Ny isam-ponin'i Châteauneuf-les-Bains dia 299 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006. Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 365 metatra. Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 725 metatra. Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.0292° ary 2.8972° amin'ny soratra desimaly. Ny faritr'ora dia GMT+1.
Eo amin'i www.communes.com
Hita tao amin'ny "https://mg.wikipedia.org/w/index.php?title=Châteauneuf-les-Bains&oldid=917697"
Tanàna ao amin'ny faritr'i Puy-de-Dôme
Hijery ny tantara
Amin'ny tetikasa hafa
Fampahalalana mikasika ny pejy
Amin'ny tenim-pirenena hafa
Hanova ny rohy
Voaova farany tamin'ny 26 Oktobra 2018 amin'ny 09:56 ity pejy ity.
Azo ampiasaina araka ny fepetra apetraky ny lisansa Creative Commons Attribution-ShareAlike ; Mety misy ny fepetra fanampiny mihatra. Jereo fepetram-pampiasana ho an'ny antsipirihany.
Mombamomba ny Wikipedia

ARY MBA INONA KOSA ARY NO NATAONAO HO AN’I MADAGASIKARA ????

Samy manana ny fomba fijeriny ny olona fa ataoko fa tsisy hidirany amin’nity raharaha ity ny famietraham-pialana nataony sady tsy tokony hafangaro @ resaka politika izao. Manan-jo izy hiala @ toerany ary tokony samy manaiky izany daholo isika

Faly miarahaba anao ny pejin'ny tontolo iainana malagasy

Raha te hahafantatra ny momba ity tetikasa ity ianao dia tsindrio eto

2 Ary indrindra indrindra, tsy maintsy voafehy tsara ny fizotran' ny raharaha satria olombelona no mifampitsara. [SeFaFi , 2012/11/07]

Fitia Tsy Mba Hetra Hampijoro Tsara Hatrany Ny Global Voices
Mila fanohanana avy amin'ny namana sy ny mpamaky toa anao ny fikambananay hitoerany ho mahaleotena, maimaim-poana, ary hahazaka miasa maharitra!
Hijery ny Tenim-Pirenena rehetra? Mandika ny tantaran'ny Global Voices izahay mba ho hitan'ny rehetra ny fitantaran'olo-tsotra manerantany.
Takelaka fisoratana ho an'ireo mpandika teny
Fifandraisana iraisam-pirenena
Fitantanam-pitondrana
Fizakàna ara-tsaina
Zon'ny Nanova na Mpitia Mitovy Fananahana (LGBT)
Miady Amin'ny Zavon-tSetroka Amin'ny Alalan'ny Fitaovana Antserasera Vaovao Fanarahamaso Afo i Indonezia
Pejy fandraisana ao amin'ny fitaovana antseraseran'ny Global Forest Watch-Fires
Noho ny afo avy amin'ny doro ala sy fandoroana ny voly voanio amokarana menaka ao andrefan'i Indonezia no antony lehibe mampisy zavon-tsetroka isan-taona ao amin'ny faritra Atsimo-atsinanan'i Aziatika. Niantraika tao Singapore sy Malayzia, izay mifanakaiky ny faritany Indoneziana ao Riau, ‘toerana voalohany’ anjakan'ny doro ala ihany koa ny loto avy amin'ny zavon-tsetroka.
Mba ahafahan'ireo mpamono afo mamonjy haingana ny doro-ala sy doro-tanety, natsangana ny fitaovana antserasera fanarahamaso afo amin'ny alalan'ny fampiasana vaovao ara-potoana
Ny fitaovana antserasera Global Forest Watch-Fires (GFW-Fires) dia mampiasa “tahiry ara-potoana azo amin'ny zanabolana avy amin'ny rafitra Fanarahamaso Afo an'ny NASA, sary zanabolana avo lenta, sarintany antsipirahany mandrakotra ny tany sy fanomezan-dalana ireo tany famokarana be velarana hamokarana mena-boanio sy ditin-kazo, ijerena ny toetry ny andro sy ny kalitaon'ny rivotra mba hanarahana ny mety ho fisian'afo.
Afaka mandrisika ny olona hiady amin'ny afo mampidi-doza ny GFW-Fires alohan'ny irehetan'izy ireo tsy ho voafehy sy hanomezana tsiny ireo izay mety nandrehitra tsy ara-dalàna ireo ala.
Ny World Resources Institute (Ivon-toeran'ny Harena Manerantany), DigitalGlobe, ny governemanta Indoneziana, Google sy ny Esri no namolavola ilay fitaovana.
Pikantsary tamin'ny sarintany antserasera mampiseho ireo tranga doro-ala ao Azia Atsimo-atsinanana.
Nandritra ny antsafa niarahana tamin'ny FutureGov, nanazava ny maha-tokana sy ny lanjan'ny sehatra GFW-Fires i Andika Putraditama avy ao amin'ny World Resources Institute (Ivontoeran'ny Loharanon-Karena Manerantany):
Na dia efa nisy aza ireo fitaovana fanarahamaso afo teo aloha, tokana ny rafitry ny GFW-Fires noho izy mamondrona tahiry ao anaty sehatra tokana, tahaka ny toerana mafana, ny lalan'ny rivotra, ny endrika sy ny toetry ny tany, ary tany be velarana famokarana [momba ny ala].
Voalaza fa nampihena ny fotoana ilain'ireo mpamono afo hamonjena izay fitrangàna afo ny GFW-Fires, ka nidina mankany amin'ny adiny 2 hatramin'ny adiny 4 ora ny adiny 20 teo aloha.
Sarin'ny zanabolana mampiseho fahamaizana voly mena-boanio.
Niadihevitra mikasika ny fampiasana sary Digital Globe mety hanampy hamantarana ny antony niavian'ny afo ao an'ala sy ao an-tanety i Nigel Sizer, James Anderson sy Josh Winer:
Manome antsika fijery tsy mahazatra amin'ny afo ny fidirana amin'ity , sary zanabolana avo lenta tanteraka manome tsirim-pahazavana goavana ity…Afaka mijery ambany ireo ala mitovy tantana amin'ny olombelona ary mety hahafantatra karazan-javatra ianao … Na dia ireo lelafo aza afaka jerena miaraka amin'ny setroka sy ny zavon-tsetroka aterak'izany.
Antenaina fa hampihena tokoa ny fihanaky ny doro-ala sy ny loto ateraky ny zavona izay efa nitarika fahavoazana marobe eo amin'ny tontolo iainana, ny toekarena, sy ny fahasalaman'ireo mponina an-tapitrasany ao amin'ny faritra ity fitaovana izay efa eo am-perinasa sy azo jerena toy ny tahiry misokatra ity.
Tantaran'ny Azia Atsinanana farany
Mandrisika ny governemanta vaovao ao Malezia hanatanteraka fanavaozana amin'ny media
Atombohy ny resaka
Alefaso imailaka ny hevitra hafa mipoitra amin ity lahatsoratra ity
Miandry fanekena ny hevitra rehetra. Aza alefa in-droa ny hevitra.
iangaviana ianao haneho fifanajàna amin'ny hevitra rehetra. Tsy ekena ny hevitra feno fankahalàna, vetaveta, mamely olona manokana.
Dôsie Tafaporitsaka Mampiseho Fa Sary Miboridana No Takalon'ny Vola Indramin'ny Tovovavy Ao Shina
Tononkalo Malagasy 4 Miresaka Fitiavana Tsy Azo Tanterahina Amin'izao Saint Valentin – Andron'ny Mpifankatia Izao
Global Voices Amin'ny Teny Malagasy
Mpanao Gazety Tsy Misy Sisintany: Ahoana No Hiarovany ny Bilaogera...
Tena ilaina ny fiahiana an'ireny zaza kamboty ireny izay tena ahitana sokajy maro samy hafa....
Tena mahaliana an'ahy ny fiahiana ny zaza kamboty fa anisany vesatra hoan'ny fiarah-monina izy ireny,...
Sekoly Iray Ao Etazonia Mampianatra Ireo Raim-pianakaviana Koreana 'Ny Fomba...
Febroary 2011 130 Lahatsoratra
Jolay 2009 30 Lahatsoratra
Febroary 2008 20 Lahatsoratra
famandrihana maimaim-poana

Fitia Tsy Mba Hetra Hampijoro Tsara Hatrany Ny Global Voices
Mila fanohanana avy amin'ny namana sy ny mpamaky toa anao ny fikambananay hitoerany ho mahaleotena, maimaim-poana, ary hahazaka miasa maharitra!
Hijery ny Tenim-Pirenena rehetra? Mandika ny tantaran'ny Global Voices izahay mba ho hitan'ny rehetra ny fitantaran'olo-tsotra manerantany.
Takelaka fisoratana ho an'ireo mpandika teny
Fifandraisana iraisam-pirenena
Fitantanam-pitondrana
Fizakàna ara-tsaina
Zon'ny Nanova na Mpitia Mitovy Fananahana (LGBT)
Ireo vokatra vovo-dronono, novokarin'ny vondron'orinasa Sanlu （三鹿） avy any Shina, dia tsikaritra fa voapoizina tamin'ny alalan'ny melamine taorian'ny nahitàna fa zaza an-jatony no narary tratry ny vato any amin'ny voa [amin'ny teny anglisy] (calculs rénaux). Zaza iray tany amin'ny faritany sinoa ao Gansu no maty noho izany.
25 taonina tamin'ny vovo-dronono novokarin'ny vondron'orinasa Sanlu no naondrana nankany Taiwan tamin'iny volana Aogositra lasa iny, ary niteraka sahotaka be tokoa tany Taiwan ity vaovao ity.
I Sinhong [amin'ny teny Sinoa] no mitantara ny amin'ny fahataràn'ny fampilazàna ny vahoaka avy amin'ny governemanta Sinoa momba ilay vovo-dronono voapoizina
Tamin'ny volana Martsa, tao Shina, dia efa nisy siosio nandeha fa nisy zazakely maro narary vokatry n y fihinànana vovo-dronono voapoizina. Nohamafisin'ny filazàna avy amin'ny Hopitaly izany ny volana Jona, ary nanodidina io fotoana io no nanondrànana ireo vovo-dronono voapoizina ho any Taiwan.. Ny fiandohan'ny volana Aogositra, nahatsikaritra ny vondron'orinasa Sanlu fa misy melamine tany anatin'ny vovo-dronono novokarin'izy ireo. Na izany aza,, nangatak'andro lava ny amin'ny tokony hamerenana ireo vovo-dronono ny vondron'orinasa Sanlu hatramin'ny 11 septambra, ary dia nilaza tamin'ny tompon'andraikitra Taioaney (Taiwanais) ny governemanta sinoa ny 12 septambra.
Kianin'i Eric [amin'ny teny sinoa] ny tsy firaharahàn'ny governemanta taioaney (Taiwanais) sy ny fanaovany tsinontsinona ilay fampitandremana ary ny fahataràn'ny hetsika avy aminy.
Resaka saro-pady mahakasika ain'olombelona izy ity, ka tena nanohina tokoa ny Strait Exchange Foundation (海峽交流基金會) ny “fihetsika maha-te hidera” nataon'ny governemanta sinoa, raha ninia nangina kosa ny governemantantsika. Tato aoriana, nony hitan'izy ireo fa tsy voafehiny intsony ny raharaha dia nanapa-kevitra ny hampiantso fivoriana iraisan'ireo ministera isan-tsokajiny ny Praiminisitra Liu Chao-shiuan (劉兆玄) Nalemy lohalika tanteraka ny governemantantsika ary ny antony dia tsy isalasalana fa ny tahotra hoe sao simba ilay “fifandraisana sarobidy” eo amin'ny Taiwan sy Shina taorian'ilay fianianana nataon'ny Filoha Ma Ying-jeou 馬英九 tamin'ny volana May lasa iny…ary dia tena tsy hain-dry zareo akory na ny hiaro ny mpiray tanindrazana aza/p class=”translation”>
I Sinhong [amin'ny teny sinoa] koa dia namoitra fa mety ho nosarontsaronan'ny governemanta noho ny fisian'ny Lalao Olaimpika tamin'ny volana Aogositra ity olana ity.
Tsy azo saràhana amin'ny Lalao Olaimpika natao tany Beijing tamin'ny volana Aogositra ity fanarontsaronana ny resaka vovo-dronono voapoizina ity. Ny Lalao Olaimpika izay natao ny 8 hatramin'ny 24 Aogositra. Talohan'ny Lalao Olaimpika dia nanome baiko ny governemanta sinoa mba hanakànana izay fanadihadiana rehetra mety hanaratsy endrika an'i Shina. Talohan'ny Lalao Olaimpika indrindra anefa no nahatsikaritra ny fanapoizinana ry zareo tao amin'ny vondron'orinasa Sanlu, ary dia tsinjontsika avy amin'izany fa naleon'ny governemanta sinoa namela ny mpiray tanindrazana aminy ho faty mba hahafahany mitazona ny sary tsaran'i Shina. Nefa ity ezaka hanarontsarona ity dia tsy hoe mahakasika fotsiny ny ain'ireo Sinoa , fa koa loza mitatao ho an'ireo olona any amin'ny firenena hafa, tsy azo ekena velively mihitsy ny fisainana mihevitra ho masi-mandidy amin'ny ain'ny hafa toy izany!
Nanamafy ny vondron'orinasa Sanlu fa ireo melamine hita tany anatin'ny vovo-drononon'izy ireo dia ireo mpamokatra sy ireo mpaninjara no nanampoka azy ireny mba hanaraka ny fenitra momba ny azota, rehefa avy notampohany rano ny ronono mba handevonana azy. Tsy maharesy lahatra ny maro anefa io fanambaràny io.
I Eric [amin'ny teny sinoa] dia maka tsoa-kevitra avy amin'ny fomba nentina namokatra ny vovo-dronono.
I Williamlong [amin'ny teny sinoa] koa dia naka tsoa-kevitra avy amin'ny toetoetra ara-tsimikan'ny melamine.
Tsy tena levon'ny rano tanteraka ny melamine, koa amin'ny fomba ahoana no ahafahan'ny mpamokatra hanampy melamine amin'ny ronono? Raha izy ireo no nanao izany, tsy maintsy hisaraka amin'ny ronono ny melamine. Noho izany, ny maharesy lahatra ahy dia ny hoe nampiana melamine avy hatrany tany amin'ny orinasa ihany ny vovo-dronono nandritra ny fikarakaràna natao taminy.
Lianyue, [amin'ny teny sinoa] izay teratany sinoa, dia niantso ny governemantany hanao ity raharaha ity ho zava-dehibe, hijery ny tena fototry ny olana, ary hamàha izany.
Ny mpiasa tao aminy ihany no namboraka ny tetika nomanina hanarontsaronana sy hitantànana ity olan'ny vondron'orinasa Sanlu ity. Ny tetika dia ny hanomezana telo tapitrisa an'I Bandu ka hangataka ny hanivànan'ito farany ny vaovao… Ny tale misahana ny serasera ao amin'ny Baidu dia nilàza fa : “Raha ohatra ianao manao fikarohana ao amin'ny Baidu, azonao atao ny hahazo ireo tahirim-baovaon'ny lasa, ka manakiana na tsia ny vondron'orinasa Sanlu. Izay no porofo tsara indrindra”… Kanefa, taorian'ny fanamarinana, tsikaritray fa taorian'ny 12 septambra vao nanomboka nivoaka ireo vaovao manakiana ny vondrona Sanlu. Raha mitendry ny hoe “Sanlu” ianareo, aza mody fanina rehefa mahakasika ny fahasalaman'ny taranatsika ” (三鹿，在小朋友的生命健康面前请不要表演 ) ary alefanareo ny fitadiavana, ny tolakandron'ny 12/9 , I Google dia nanome tarehimarika 11 400 ho valin'ny karoka, raha 11 monja no nomen'ny Baidu. Ny marainan'ny 13/9, i Google nanome tarehimarika 11800 ho valin'ny fitadiavana, raha 54 ny an'ny Baidu, avy eo dia niakatra be tampoka izany.
Tantaran'ny Shina farany
Fanavakavaham-pahafahana : Hanangana faritra aterineto misokatra ao amin'ny nosiny fizaha tany i Shina
Alefaso imailaka ny hevitra hafa mipoitra amin ity lahatsoratra ity
Miandry fanekena ny hevitra rehetra. Aza alefa in-droa ny hevitra.
iangaviana ianao haneho fifanajàna amin'ny hevitra rehetra. Tsy ekena ny hevitra feno fankahalàna, vetaveta, mamely olona manokana.
Dôsie Tafaporitsaka Mampiseho Fa Sary Miboridana No Takalon'ny Vola Indramin'ny Tovovavy Ao Shina
Tononkalo Malagasy 4 Miresaka Fitiavana Tsy Azo Tanterahina Amin'izao Saint Valentin – Andron'ny Mpifankatia Izao
Global Voices Amin'ny Teny Malagasy
Mpanao Gazety Tsy Misy Sisintany: Ahoana No Hiarovany ny Bilaogera...
Tena ilaina ny fiahiana an'ireny zaza kamboty ireny izay tena ahitana sokajy maro samy hafa....
Tena mahaliana an'ahy ny fiahiana ny zaza kamboty fa anisany vesatra hoan'ny fiarah-monina izy ireny,...
Sekoly Iray Ao Etazonia Mampianatra Ireo Raim-pianakaviana Koreana 'Ny Fomba...
Febroary 2011 130 Lahatsoratra
Jolay 2009 30 Lahatsoratra
Febroary 2008 20 Lahatsoratra
famandrihana maimaim-poana

Takaro Ny Fizakàmanana Ao Amin’ny Tontolo Arabo · Global Voices teny Malagasy
Fitia Tsy Mba Hetra Hampijoro Tsara Hatrany Ny Global Voices
Mila fanohanana avy amin'ny namana sy ny mpamaky toa anao ny fikambananay hitoerany ho mahaleotena, maimaim-poana, ary hahazaka miasa maharitra!
Hijery ny Tenim-Pirenena rehetra? Mandika ny tantaran'ny Global Voices izahay mba ho hitan'ny rehetra ny fitantaran'olo-tsotra manerantany.
Takelaka fisoratana ho an'ireo mpandika teny
Fifandraisana iraisam-pirenena
Fitantanam-pitondrana
Fizakàna ara-tsaina
Zon'ny Nanova na Mpitia Mitovy Fananahana (LGBT)
Takaro Ny Fizakàmanana Ao Amin'ny Tontolo Arabo
Rehefa tapitra ny fotoana fiarovana iasan'ny teny hoe zon'ny mpamorona, dia miditra amin'ny sehatra ho an'ny daholobe ilay asa. Azon'ny olona rehetra adika izay rehetra asa tafiditra amin'ny sehatra ho an'ny daholobe, azo zaraina, ary adika malalaka sy tsy ilàna fangatahana alàlana aman'olona. Tena zava-dehibe ho antsika ny fahafahana miditra malalaka amin'ireo asa ao anatin'ny sehatra natao ho an'ny daholobe satria izy ireny no mandrafitra ireo antontan-javatra maro izay ampiasaintsika hamoronana asa ara-kolontsaina sy siantifika vaovao indray.
Mety ho sarotra ny hamantapantarana ny mety ho fomba fitsaharan'io teny io satria samihafa isaky ny firenena io ary miovaova miankna amin'ilay asa resahana. Ohatra, ny boky sy ireo asa soratra hafa dia voaaro any amin'ny tontolo Arabo, miainga eo amin'ny fotoana namoronana ilay asa ka mandra-pahafatin'ilay mpanoratra miampy 25, 50, na 70 taona taoriin'ny nodiany mandry.
Faharetan'ny fiarovana ny zon'ny mpamorona ho an'ny resaka boky
Vokatry ny fanarahan-dry zareo ny fepetra iraisampirenena TRIPS (Fifanarahana iraisampirenena momba ny endriky ny fizakàmanana ara-tsaina mifandray amin'ny resaka varotra), sy ny Fifanarahan'i Berne, ny ankamaroan'ireo firenena Arabo dia miaro ny boky mandritry ny fotoana ahaveloman'ny mpanoratra ary ampiana 50 taona aorian'ny fahafatesany. Bahrain, Maraoka, ary Oman dia samy manome fotoana lavabe ho an'ny resaka zon'ny mpamorona miohatra amin'ireo ambiny, noho ny sonia nataon'izy ireo hisian'ny fifanakalozana malalaka miaraka amin'i Etazonia, izay tsy dia hafa manao ahoana raha ampitahaina amin'ilay TPP (fifanarahana manerana an'i Pasifika) malaza ratsy ketrehana amin'izao fotoana izao.
Mety mbola ho sarotrarotra kokoa ilay fomba fiteny ho an'ireo karazana asa samihafa. Ohatra, na dia miaro ny saripika aza ny ankamaroan'ireo firenena Arabo, mitovy faharetana amin'ny an'ny boky, ny firenena sasany manome fepotoana fohy hiarovana ny saripika izay kajiana avy amin'ny fotoana nakàna na namoahana ilay saripika.
Faharetan'ny fiarovana ny zon'ny mpamorona ho an'ny resaka saripika
Ny tabilao eto ambony dia maneho fa sarotra ny fikajiana ny faharetan'ny zon'ny mpamorona. Ohatra, ny “Afghan Girl” nopihan'i Steve McCurry tamin'i 1984 sy navoakan'ny National Geographic tamin'ny 1985. Efa eny amin'ny sehatra ho an'ny daholobe ao Libia ilay saripika nanomboka ny 1991, ao Arabia Saodita nanomboka ny 2010, ao Yemen nanomboka ny 2011, ary mijanona mbola arovan'ny zon'ny mpamorona any amin'nireo firenene rehetra izay misy zon'ny mpamorona mifandray amin'ny fepotoana ahaveloman'ny tompony satria mbola velona i Steve McCurry.
Tokony hanamora ny fiainan'ny tsirairay ve ireo firenena izay manana fepotoana fohy ireo ka hanitatra ny fiarovany hifanaraka amin'ny an'ireo izay miaro ny zon'ny mpamorona mandritry ny fotoana lavabe? Ny tohankevitra matetika aroson'ireo izay manohana ny fiarovana mandritry ny fotoana elabe dia hoe nandany fotoana sy hery ny mpanoratra mba hahateraka ireny asany ireny ary noho izay dia mendrika ny ho arovana ny asany, mba hahazoany tombony mendrika azy, amin'izay fomba rehetra azo atao, izay tokony hitondra fandrisihana ho azy hamorona bebe kokoa.
Ny tohankevitra manohitra ny fanitàrana ny halavam-potoana hiarovana ny zon'ny mpamorona dia hoe tsy misy porofo hoe mety handrisika kokoa ireo mpanoratra mba hamorona asa vaovao raha toa ka omena fiarovana ny asany ry zareo mandritry ny 70 taona fa tsy 50 taona aorian'ny fahafatesany. Ny mifanohitra amin'izay, ireo mpampiasa any amin'ny firenena toa an'i Bahrain, Maraoka sy Oman dia mazava be fa tsy mahazo tombony amin'ilay fepotoana lavabe satria tsy maintsy miandry 20 taona fanampiny miohatra amin'ireo Arabo mpiray vodirindrina aminy alohan'ny fahafahana mandika sy mampiasa araka ny lalàna ho ataon'ireo anjerimanontolo, mpianatra ary mpampiasa hafa ireo asa vita tany aloha. Io elanelana 20 taona io dia manamora ny fahatongavan'ireo sehatra miankina amin'ny resaka zon'ny mpamorona, toy ny fanabeazana sy ny indostrian'ny fialamboly ho lafo ahodina mitaha amin'ireo mpifanila vodirindrina aminy.
Io akory tsy hilazàna hoe tonga lafatra ny zavatra rehetra any amin'ireo firenena izay aharetan'ny fiarovana mandritry ny fotoana ahaveloman'ny mpanoratra, ampiana 50 taona, efa tena lavabe sahady io fiarovana io ary azo adika tsotra izao fa toa tsy ho hitantsika mandritry ny andro iainantsika hiditra eny amin'ny sehatra natao ho an'ny daholobe mihitsy, raha tsy hoe maty izy ireo, ny asa noforonin'ny hafa. Misy toejavatra maningana ihany anomezan'ny lalàna momba ny zon'ny mpamorona any amin'ny tontolo Arabo alàlana ho an'ireo mpampiasa tsy hàka fahazoandàlana ary ho afaka handika na hampiasa ireo asa, saingy tsy misy firenena Arabo manome rirany ho an'ny “fampiasàna ara-drariny” izany, ary ireo zava-maningana dia voafetra sy tsy manome fahafahampo ny filàn'ireo mpampiasa asa misy famoronana ety anaty aterineto.
Tsy tokony hanitatra ny halavan'ny fepotoanan'ny zon'ny mpamorona ireo firenena Arabo nefa tsy handinika akory izay ho fiantraikany mety hisy amin'ny fahafahan'ny fiarahamonina miditra amin'ny fahalalàna sy ny kolontsaina. Ny fanamoim-piarovana tsy voatery hidika mihitsy hoe fandrisihana bebe kokoa ho an'ire mpanoratra mba hamoronany, ary azo antoka fa tsy hamorona rafitra tsara kokoa momba ny zon'ny mpamorona.
Lahatsoratra bniarahan'i Riyadh Al Balushi sy Sadeek Hasna nanoratra ity. Ny tabilao dia nalaina tao amin'ny Infographic on Copyright Term in the Arab World (torohay momba ny resaka zon'ny mpamorona any amin'ny tontolo Arabo).
Tantaran'ny Afrika Avaratra sy Afovoany Atsinanana farany
Ejipta: Na Ireo Mpivarotra Zava-Mahadomelina Aza Dia Tia An'i Obama
Atombohy ny resaka
Alefaso imailaka ny hevitra hafa mipoitra amin ity lahatsoratra ity
Miandry fanekena ny hevitra rehetra. Aza alefa in-droa ny hevitra.
iangaviana ianao haneho fifanajàna amin'ny hevitra rehetra. Tsy ekena ny hevitra feno fankahalàna, vetaveta, mamely olona manokana.
Dôsie Tafaporitsaka Mampiseho Fa Sary Miboridana No Takalon'ny Vola Indramin'ny Tovovavy Ao Shina
Tononkalo Malagasy 4 Miresaka Fitiavana Tsy Azo Tanterahina Amin'izao Saint Valentin – Andron'ny Mpifankatia Izao
Global Voices Amin'ny Teny Malagasy
Mpanao Gazety Tsy Misy Sisintany: Ahoana No Hiarovany ny Bilaogera...
Tena ilaina ny fiahiana an'ireny zaza kamboty ireny izay tena ahitana sokajy maro samy hafa....
Tena mahaliana an'ahy ny fiahiana ny zaza kamboty fa anisany vesatra hoan'ny fiarah-monina izy ireny,...
Sekoly Iray Ao Etazonia Mampianatra Ireo Raim-pianakaviana Koreana 'Ny Fomba...
Mila manao fikarohana kely angamba raha tsy voasoratra ao amin'ny lahatsoratra ilay izy. Efa karazana...
Febroary 2011 130 Lahatsoratra
Jolay 2009 30 Lahatsoratra
Febroary 2008 20 Lahatsoratra
famandrihana maimaim-poana

Fitia Tsy Mba Hetra Hampijoro Tsara Hatrany Ny Global Voices
Mila fanohanana avy amin'ny namana sy ny mpamaky toa anao ny fikambananay hitoerany ho mahaleotena, maimaim-poana, ary hahazaka miasa maharitra!
Hijery ny Tenim-Pirenena rehetra? Mandika ny tantaran'ny Global Voices izahay mba ho hitan'ny rehetra ny fitantaran'olo-tsotra manerantany.
Takelaka fisoratana ho an'ireo mpandika teny
Fifandraisana iraisam-pirenena
Fitantanam-pitondrana
Fizakàna ara-tsaina
Zon'ny Nanova na Mpitia Mitovy Fananahana (LGBT)
Raha mpanaraka ny bolongana Afrikana ianao dia mety ho liana ihany koa amin'ny filaharana ankapoben'ireo bolongana ao amin'ny tontolom-bolongana Afrikana. Azontsika fantarina amin'ny alalan'ny fampilaharana ataon'ny Afrigator ireo mitana ny lohalaharana sy bolongana be mpamaky indrindra eto Afrika. Nandahatra lisitry ny vehivavy Afrikana mpamaham-bolongana mitana ny laharana 45 voalohany koa ny mpanangona bolongana Afrikana Afrigator.
Indreto ary ny lisitry ny bolongana 10 voalohany:
1. Thought Leader: (Mpitarika fisainana) izay vondrom-bolongana mpanadihady sy mpanome hevitra avoakan'ny M&G Online (an-tserasera)
2. iMod: Bolongana mitana ny laharana faharoa eto Afrika sy ao Afrika atsimo. Bolongana anoratan'i Chris M izay mipetraka ao Le Cap, Afrika Atsimo. Mpiasa tenany misahana ny php i Chris.
5. My Heart's in Accra: (Ny foko eto Accra) dia bolongana miresaka ny momba an'i Afrika, ny fampitam-baovao ary ny fampandrosoana iraisam-pirenena anoratan'i Ethan Zuckerman. Mpiara-manorina ny Global Voices Online moa i Ethan. Mitana ny laharana fahadimy manerana an'i Afrika fa voalohany any Ghana ny bolongany.
7. Adii: bolongana miresaka ny haiendrika (fananganana) mahaleotena, Web 2.0, fandraisana andraikitra & tetipanorona avy amin'ny mpihira rock Adii.
8. Urban Sprout: (Tsimoka an-tanandehibe) Bolongana Afrikana Tatsimo mampisongandina ny tontolo maitso, ny vaovao sy ny hevitra mikasika izany, ary mifantoka ihany koa amin'ny vokatra misakaiza amin'ny tontolo iaianana.
9. So Close:(nanakaiky tokoa) Bolongana tanan'ilay mpamaham-bolongana malaza Afrikana Tatsimo Tertia. Misy soratra toy izao moa milazalaza momba ny bolongany : Tonga ihany aho rehefa tena nanakaiky nandritra ny fotoana maharitra. Fiainana taorian'ny fahamombana. Niainga tamin'ny fitantarana ny fiainany anaty fahamombana moa ny bolongany, So Close.
10. Wonkie Cartoons: Bolongan-kisarisary (samy hafa amin'ny bolongan-tsary) maneho ny vaovao ao haingana, ny tsahotsaho momba ny olo-malaza, fahagolan'i (sarimihetsika malaza) bollywood ary fanehoan-kevitra politika.
Ho tsikaritrao fa ankoatra an'i My Heart's in Accra (ny foko eto Accra) dia Afrikana Tatsimo avokoa ireo bolongana folo ambiny voalohany. Ny bolongana tsy Afrikana tatsimo ao anaty lisitra dia Black Looks (laharana faha-14) avy amin'ilay mpamaham-bolongana Nizeriana Sokari Ekine, Bankelele (laharana faha-18)avy any Kenya miresaka momba ny fahandroan-tsakafo fanao @ lafaoro (baking), fitantanam-bola ary ny fampiasam-bola any Kenya ary ny Bongo Celebrity (laharana faha-20), bolongana amin'ny teny Swahilimiresaka momba ny olo-malaza Tanzaniana. Mahaliana ny mahita bolongana tsy miteny anglisy tafiditra anaty laharana 20 voalohany eto @ kaontinanta.
Tantaran'ny Nizeria farany
Vehivavy Afrikanina mibilaogy amin'ity herinandro ity
Manoloana ny fahafatesana nateraky ny herisetra manerana ny firenena, mitady fiarovana tsara kokoa ny Nizeriana
Atombohy ny resaka
Alefaso imailaka ny hevitra hafa mipoitra amin ity lahatsoratra ity
Miandry fanekena ny hevitra rehetra. Aza alefa in-droa ny hevitra.
iangaviana ianao haneho fifanajàna amin'ny hevitra rehetra. Tsy ekena ny hevitra feno fankahalàna, vetaveta, mamely olona manokana.
Dôsie Tafaporitsaka Mampiseho Fa Sary Miboridana No Takalon'ny Vola Indramin'ny Tovovavy Ao Shina
Tononkalo Malagasy 4 Miresaka Fitiavana Tsy Azo Tanterahina Amin'izao Saint Valentin – Andron'ny Mpifankatia Izao
Global Voices Amin'ny Teny Malagasy
Mpanao Gazety Tsy Misy Sisintany: Ahoana No Hiarovany ny Bilaogera...
Tena ilaina ny fiahiana an'ireny zaza kamboty ireny izay tena ahitana sokajy maro samy hafa....
Tena mahaliana an'ahy ny fiahiana ny zaza kamboty fa anisany vesatra hoan'ny fiarah-monina izy ireny,...
Sekoly Iray Ao Etazonia Mampianatra Ireo Raim-pianakaviana Koreana 'Ny Fomba...
Febroary 2011 130 Lahatsoratra
Jolay 2009 30 Lahatsoratra
Febroary 2008 20 Lahatsoratra
famandrihana maimaim-poana

MENA: Nametra-pialana ny mpandrindra ny fampielezan-kevitr’i Obama ho an’ny Miozolomana · Global Voices teny Malagasy
Fitia Tsy Mba Hetra Hampijoro Tsara Hatrany Ny Global Voices
Mila fanohanana avy amin'ny namana sy ny mpamaky toa anao ny fikambananay hitoerany ho mahaleotena, maimaim-poana, ary hahazaka miasa maharitra!
Hijery ny Tenim-Pirenena rehetra? Mandika ny tantaran'ny Global Voices izahay mba ho hitan'ny rehetra ny fitantaran'olo-tsotra manerantany.
Takelaka fisoratana ho an'ireo mpandika teny
Fifandraisana iraisam-pirenena
Fitantanam-pitondrana
Fizakàna ara-tsaina
Zon'ny Nanova na Mpitia Mitovy Fananahana (LGBT)
MENA: Nametra-pialana ny mpandrindra ny fampielezan-kevitr'i Obama ho an'ny Miozolomana
(Lahatsoratra teny Anglisy efa tamin'ny volana Aogositra 2008)
Nametra-pialàna i Mazen Asbahi, mpisolovava nanolo-tena ho an'ny Amerikanina Miozolomana sy Arabo mba ho mpandrindra ny fampielezan-kevitr'i Barack Obama taorian'ny fiampangana azy ho mifandray amin'i Jamal Said, imam ao amin'ny moské fondamentalista iray ao Illinois. Niasa nandritra ny fotoana fohy tao amin'ny biraon'ny Allied Assets Advisors Fund niaraka tamin'ny Said tamin'ny taona 2000 i Asbahi.
yaman's amateur ramblings, mpianatra Syriana iray any Etazonia, manamarika ny tsy fahombiazan'ny fampielezan-kevitr'i Obama hipaka amin'ireo Silamo sy Arabo-Amerikana mpifidy :
Taorian'ny 8 taonan'ny fitondrana Bush, sahirankirana ny Amerikanina Miozolomana sy Arabo, tahaka ny hafa vao mahatsiaro ho voaaro sy tongasoa ao an-tanindrazany indray. Raha nanambara i Barack Obama fa vonona ny hiova, maro no nahatsapa voalohany fa azo atao ny manantena zavatra tsy dia matroka kokoa noho ny lova navelan'i Dick Cheney sy Donald Rumsfeld. Indrisy anefa fa nampiseho indray ny fampielezan-kevitr'i Obama fa liana kokoa milalao miaraka amin'ny fampahalalam-baovao tsy tompon'andraikitra sy ny mpifidiny taloha izy, fa tsy ny fananganana firaisankina eo amin'ny Amerikanina avy amin'ny vondrom-piarahamonina sy ny sarangam-piainana rehetra. Raha te ho kandida ho an'ny fanovana i Obama, dia tsy maintsy asehony izany fanovana izany mandritra ny fampielezan-keviny, tsy amin'ny alalan'ireo fampanantenana hotanterahina aorian'ny fifidianana ihany.
Mamintina amin'ny fanomezany ny soso-keviny manokana momba ny fomba hahatongavan'ny fampielezan-kevitr'i Obama amin'ireo mponina ireo ilay bilaogera :
Nahoana no miafara amin'ny disadisa foana ny zava-drehetra momba ny Miozolamana manodidina an'i Obama, na dia lavitra aza?
Tsotra fotsiny satria tsy misy ampitsony ny fampielezan-kevitr'i Obama na matanjaka loatra ny Ankavanana?
Saingy misy fomba roa hafa ny antony nahatonga izany. Ny iray dia ny hoe Barack Hussein Obama sy ny fampielezan-keviny tsy mahita ratsy mihitsy amin'ny fampiasana olona mifandray amin'ny mpampihorohoro. Na izany na izany, araka ny voalazan'i Ed, nandany fotoana bebe kokoa niaraka tamin'i William Ayers fa tsy tahaka ny nataon'i Asbahi tamin'i Said Obama tenany.
Tsy misy amin'ireo fambara tsara ho an'ny fiadidian'ny Obama na ny hoavin'i Etazonia.
Will ao amin'ny KABOBfest, manamarika amin'ny tantara momba ireo mponina Gaza mividy t-shirt Obama tsy ara-dalàna, ary nilaza ity momba ny fialàn'i Asbahi:
* Hita ao amin'ny Voices without Votes ihany koa ity lahatsoratra ity.
Tantaran'ny Afrika Avaratra sy Afovoany Atsinanana farany
Mpanao gazety libaney miatrika fitsarana noho ny fitantarana fihoaram-pahefana lazaina fa natao tamin'ny mpiasa mpifindramonina
Atombohy ny resaka
Alefaso imailaka ny hevitra hafa mipoitra amin ity lahatsoratra ity
Miandry fanekena ny hevitra rehetra. Aza alefa in-droa ny hevitra.
iangaviana ianao haneho fifanajàna amin'ny hevitra rehetra. Tsy ekena ny hevitra feno fankahalàna, vetaveta, mamely olona manokana.
Vakio amin'ny teny English
ICAN, Avy Ao Aostralia, Mpanohitra ny Nokleary No Nahazo Ny Loka Nobel Ho An'ny Fandriampahalemana, Tena Tsy Nampoizina
Dôsie Tafaporitsaka Mampiseho Fa Sary Miboridana No Takalon'ny Vola Indramin'ny Tovovavy Ao Shina
Global Voices Amin'ny Teny Malagasy
Taorian'ny Nilazan'Ilay Ministra Indiana Hoe 'Indraindray Tsara Ny Fanolanana', Mijoro...
ny fampirafesana dia fomba mamohehatra hitovizan'ny olona sy ny biby ary ny lehilahy no mpanao...
Panama: Zavatra mahavariana eny amin'ny lalambe
Ie, efa lasa teny anglisy mbamin'ilay tokony ho teny espaniola ao anatiny aza...
Febroary 2011 130 Lahatsoratra
Jolay 2009 30 Lahatsoratra
Febroary 2008 20 Lahatsoratra
famandrihana maimaim-poana

Fitia Tsy Mba Hetra Hampijoro Tsara Hatrany Ny Global Voices
Miasa mafy isan'andro ireo mpirotsaka an-tsitrapo manerantany ato amin'ny fikambananay hitondra ho anao ireo tantara tsy voatatitra manerana izao tontolo izao -- Saingy tsy afa-manao izany samirery tsy misy ny fanampianao izahay. Tohano amin'ny alalan'ny fanomezana (fitia tsy mba hetra) hoan'ny Global Voices ireo tonia, mpahay teknolojia, mpanentana ara-piarovana ato aminay!
Hijery ny Tenim-Pirenena rehetra? Mandika ny tantaran'ny Global Voices izahay mba ho hitan'ny rehetra ny fitantaran'olo-tsotra manerantany.
Takelaka fisoratana ho an'ireo mpandika teny
Fifandraisana iraisam-pirenena
Fitantanam-pitondrana
Fizakàna ara-tsaina
Zon'ny Nanova na Mpitia Mitovy Fananahana (LGBT)
Nandritry ny taona maro, taorian'ny fifantohan-tsain'izao tontolo izao noho ny nahitàna ireo Bronzes de Riace tamin'ny 16 aogositra 1972, niverina niala aina niadana teo indray ilay kaominin'ny faritanin'i Reggio ao Calabre, tanàna nanome ny anarany ho an'ireo sarivongana, lahatra ifampizaràn'ireo kaominina kely maro any ambanivohitr'i Italia, indrindra fa ireo any atsimo.
Avy eo, tamin'ny 1998, ny fahatongavan'ny andianà Kiorda mpifindramonina niisa 200 no nanome aina vaovao indray ho an'ilay vohitra : hain'ireo mponina ny namadika ilay loza nateraky ny fahatongavan'ireny traboina ireny ho lasa fanararaotra. Tantarain‘ny sarimihetsika “Vohitra iray ao Calabre” ny fomba natao :
Zavatra niarahana nahafantatra ny hoe tonga saina momba an'i Riace izao tontolo izao. Mifanohitra amin'izany, tsy dia nahafantatra loatra hoe mba hahafantarana azy dia eo koa ny sarimihetsika.
Nahasarika ny sain'ireo media sy politisiana ao an-toerana ary ny avy amin'izao tontolo izao ny politikam-pandraisana mpifindramonina ampiharin'ity ivontoerana kely ity, sy ny an'ireo kaominina hafa. Ao amin'ny fampidirana ny tafa nifanaovana tamin'ny ben'ny tanàna Domenico Lugano, izay efa ao anatin'ny fotoana fahatelo itondràny, dia hoy ny infoaut manampy hoe :
Raha namakivaky ny Làlam-pirenena faha 106, mandalo eo Riace Marina, dia taitra nahita endrika roa vita sary eo amin'ny rindrin'ny gara. Raha mijanona ka mihemotra kely mba hijery, dia voamarina ireo ahiahy isankarazany tao an-tsaina : eo amin'io rindrina io no misy sarin'ny Bronze de Riace iray sy ny an'i Matteo Salvini,mpitarika ny Ligin'ny Avaratra. Eo ambanin'ilay voalohany no misoratra ny hoe “navotana tany an-dranomasin'i Riace”, fa eo ambanin'ilay faharoa kosa “navotana tao an-dranomasin'ny hagaigena isankarazany”.
[…] raha toa ka hoe momba ireo sarivongana navotana avy tany amin'ny ranomasiny fotsiny, mety ho zara raha nisy heno ny aminy. Ny tsara indrindra tany amin'ny folo taona tany ho any, rehefa injay ny ben'ny tanàna, notohanan'ireo mponina teo an-toerana, nandray fanapahankevitra hanao izay hitomboan'ny mponin'io vohitra nilaozan'ny tompony io, amin'ny fandraisana an-tànan-droa ireo mpifindramonina. Tao anatin'ny fotoana fohy dia nitety izao tontolo izao ny tantaran'ity tanàna kely ao Calabre ity, lasa sarimihetsika fohy notontosain'i Wim Wenders, nankafizin'ny Papa François ary dia voahosotry ny gazetiboky Fortune ho olona iray amin'ireo matanjaka indrindra ny ben'ny tanànany.
Ny hevitra dia ny fitadiavana fifamatorana sy fiarahana miasa eo amin'ny mponina ao an-toerana sy ireo mpifindramonina, mifototra amin'ny fanaingana indray ny kolontsaina sy ny toekaren'ilay vohitra, “amin'ny fanararaotana” ireo otrikarena entin'ilay rafitra fandraisana, sy amin'ny alàlan'ny fandrindràna miainga eny ifotony avy amin'ireo olona marobe mirotsaka an-tsehatra ao anatin'ilay tetikasa. Mampiantrano mpifindramonina 500 amin'ireo mponina 1500 ao aminy ankehitriny i Riace.
Tsy lany hevitra ny ben'ny tanàna Domenico Lucano mba hametrahana ny politikam-pandraisana sy fampidirana ireo mpifindramonina ho ao anatin'ny tambatselan'ny ara-tsosialy sy toekaren'ny kaominina tantaniny. Ny farany indrindra dia ny namoronana ny “volan'ny kaominina”. Hoy ny fanazavan'ny tranonkala felicitapubblica.it, izay milaza tena ho vavahady misahana ny resaka toekarena sivily, tamin'ny 360 degrés:
Ato amin'ity vohitra ity, tsy tonga ara-potoana ireo fanampian'ny Spar (Rafitra fiarovana ho an'ireo mpangataka fialokalofana sy mpifindramonina), toy ny any an-toerana hafa eto amin'ny firenena ihany, miteraka fanelingelenana ho an'ireo sampan-draharaha mpandray vahiny. Noho io antony io, nanome làlana ho an'ny fandraisana andraikitra iray “tena henjana miainga avy any ifotony” ny ben'ny tanànan'i Riace, Domenico Lucano, tamin'ny nametrahana vola iray fampiasa ao an-toerana ary azo avadika ho Euro, ary ahafahan'ireo mpivarotra ao an-toerana mampitrosa ireo mpifindramonina. Amin'io fomba io, miangona ao ny trosa saingy voahilika rehefa tonga ny fanampiana, fa eo anelanelan'ireo dia omena zo ireo mpifindramonina mba hanana fahafahana mividy.
Noho ny fahaizamanao nananan'ny ben'ny tanàna, Domenico Lucano, dia afaka manantena ireo tena vola taratasin'ny banky ry zareo mpifindramonina, misanda 1, 2, 5, 10, 20 sy 50 euros izay ny sarin'ireo olona nalaza no hita eo aminy, toy ny an'i Martin Luther King hatramin-dry Peppino Impastato, mandalo amin-dry Che Guevara, tonga hatrany amin'i Mahatma Gandhi.
Nahazoan'ny ben'ny tanàna maripankasitrahana maro io politikany io. Iray amin'ireny ity iray ity, tany ampiandohan'ity taona ity, ny Loka Iraisampirenena “Dresden-Preis” momba ny Fandriampahalemana avy amin'ny Fondation Klaus Tschira, mitentina 10 000 euros. Momba io fotoana io, manoratra ny aise.it hoe :
Ilay vohitra, sy ireo hafa nisongadina noho ny fahavononan-dry zareo handray, dia lasa aingampanahy ho anà sarimihetsika iray hafa, “Il Volo” an'ilay mpanatontosa, Wim Wenders, notontosaina teo ambany fiahian'ny Kaomisarià Ambony ao amin'ny Firenena Mikambana miahy ireo Mpitsoaponenana.
Tao anaty lahatsoratra nivoaka tamin'ny Aogositra 2009, mitantara ny bilaogy viverecalabria :
Tantaran'ny Zon'olombelona farany
Netizen Report: Noraràn'i Sri Lanka Ao Anatin'ny Herisetra Ara-pinoana Ny Media Sosialy
Atombohy ny resaka
Alefaso imailaka ny hevitra hafa mipoitra amin ity lahatsoratra ity
Miandry fanekena ny hevitra rehetra. Aza alefa in-droa ny hevitra.
iangaviana ianao haneho fifanajàna amin'ny hevitra rehetra. Tsy ekena ny hevitra feno fankahalàna, vetaveta, mamely olona manokana.
Dôsie Tafaporitsaka Mampiseho Fa Sary Miboridana No Takalon'ny Vola Indramin'ny Tovovavy Ao Shina
Tononkalo Malagasy 4 Miresaka Fitiavana Tsy Azo Tanterahina Amin'izao Saint Valentin – Andron'ny Mpifankatia Izao
Nahazo Aingam-panahy Tamin'ny Fomba Nentim-paharazana, Mirona Amin'ny Fomba Fitsaboana Natoraly Ny Taovam-pananahany Ireo Vehivavy Any Amerika Latina
Global Voices Amin'ny Teny Malagasy
Sekoly Iray Ao Etazonia Mampianatra Ireo Raim-pianakaviana Koreana 'Ny Fomba...
Mila manao fikarohana kely angamba raha tsy voasoratra ao amin'ny lahatsoratra ilay izy. Efa karazana...
Israely: Fisoloana Vava Ny Fampinonoana Imasom-bahoaka
Fa maninona ary ny lazainy fa 111 ny isan'ny lahatsoratra nefa 134 no hitako amin'ny...
Febroary 2011 130 Lahatsoratra
Jolay 2009 30 Lahatsoratra
Febroary 2008 20 Lahatsoratra
famandrihana maimaim-poana

Manomana Am-pitandremana Ny Fiverenan’ny Iray Amin’ireo Zanaka Lahiny Saro-po Indrindra i Afganistana · Global Voices teny Malagasy
Fitia Tsy Mba Hetra Hampijoro Tsara Hatrany Ny Global Voices
Miasa mafy isan'andro ireo mpirotsaka an-tsitrapo manerantany ato amin'ny fikambananay hitondra ho anao ireo tantara tsy voatatitra manerana izao tontolo izao -- Saingy tsy afa-manao izany samirery tsy misy ny fanampianao izahay. Tohano amin'ny alalan'ny fanomezana (fitia tsy mba hetra) hoan'ny Global Voices ireo tonia, mpahay teknolojia, mpanentana ara-piarovana ato aminay!
Hijery ny Tenim-Pirenena rehetra? Mandika ny tantaran'ny Global Voices izahay mba ho hitan'ny rehetra ny fitantaran'olo-tsotra manerantany.
Takelaka fisoratana ho an'ireo mpandika teny
Fifandraisana iraisam-pirenena
Fitantanam-pitondrana
Fizakàna ara-tsaina
Zon'ny Nanova na Mpitia Mitovy Fananahana (LGBT)
Manomana Am-pitandremana Ny Fiverenan'ny Iray Amin'ireo Zanaka Lahiny Saro-po Indrindra i Afganistana
Sary avy tamin'ny lahatsary YouTube.
Ho an'ny ankamaroan'ireo any Afghanistan, tsy anarana mila ampahafantarina intsony ny Gulbuddin Hekmatyar.
Fantatry ny maro amin'ny hoe ‘Mpivaro-kenan'i Kaboul’ ilay mpitarika ady sady lehiben'ny Hezb-e-Islami (Antoko Silamo), noho ireo heloka nataon'ireo andiany nandritra ny ady an-trano nihitarina teo amin'ny firenena, ary tiana na ankahalaina fatratr'ireo ankolafy maro samihafan'ny vahoaka mizarazara.
Kanefa hatreto aloha, manantena ny governemanta Afgana fa raha mamela heloka sy mamerina azy amin'ny laoniny, hiverina ho mafy ny vintana hisian'ny filaminana ao amin'ilay repoblika tapatapaka.
Ny 29 Septambra, nanao fifanarahana niaraka tamin'ny antokon'i Hekmatyar ny governemanta, izay hanome alalana azy hiseho ao Kaboul eo ambany fepetran'ny fahafahana amin'ny fanenjehan'ny governemanta Afgana, raha vao esorin'ny Etazonia ao amin'ny lisitra mainty manondro ireo mpampihorohoro ny anarany.
Maneso tokoa ny zava-mitranga ankehitriny satria ny Hezb-e-Islami no nahazo fanampiana lehibe indrindra avy tamin'ny CIA nandritra ny fifandonan'ny jihad Afgana tamin'ny fananiham-bohitry ny Sovietika.
Ny taona 1990, nandray anjara tamin'ny sasany tamin'ireo ady anatiny mafy teo amin'ny hetsika Mujaheedin ny andiany, izay nahavita nanàla ny tafika mena, fa resy nanetriketrika tamin'ny tsy nahavitany nitazona azy rehetra ho governemanta miray hina.
Rehefa nipoitra tany atsimon'ny tanànan'i Qandahar avy eo ny Taliban, nisintaka ny andiany ary naka ny faritra izay teo ambany fitantanan'ny Hezb-e-Islami ny Taliban.
Hatramin'ny fananiham-bohitra notarihan'i Etazonia tamin'ny taona 2001, nitarika ady nanohitra ny governemanta Afgana sy ny fiombonan-kery FIAS, i Hekmatyar sy ireo mpanaraka azy, sady nifanaraka indraindray na nifaninana tamin'ireo Taliban. Tafiditra tamin'ireo fanafihana nanaovana vy very ny aina maro, fifampitifirana, fanapoahana baomba sy famonoana miaramila sy olon-tsotra, ireo mpiadiny.
Na tsy fantatra aza ny tena misy an'i Hekmatyar ankehitriny, inoana fa mipetraka any amin'ny faritra misintaka ao amin'ny firenena izy, na any Pakistàna.
Mpitarika ady tsy mibebaka
Tamin'ny filazana fa tsy nanao zavatra tsy nety akory ilay antoko, nandà ny antson'ny Kaomisionan'ny Zon'olombelona Afgana ny zanany, izay mipetraka any Kaboul ankehitriny, kaomisiona izay nangataka ny Hezb-e-Islami mba hiala tsiny amin'ny vahoaka Afgana noho ireo heloka bevava nataony.
Mitovy amin'ny fihetsik'ireo rehetra mpitarika ady ao Afganistana io, izay ankoatra ilay mahery setra Abdul Rashid Dustom, samy nandà tsy niaiky ny fampijaliana nataon'izy ireo tamin'ireo vahoaka Afgana nandritra izay taona maro izay.
Na nanemotra ny dingana ho amin'ny fandriampahalemana sy ny fampihavanana tao amin'ny firenena aza ny tsy fetezan'izy ireo hiaiky ireo heloka maro natao tamin'ny ady, maro ihany koa ireo Afgana manaiky tsy sazoka ny filàna ny hitondràna ireo mpitarika ady ireo ho ao amin'ny valan'ny politika anatiny mba hananganana fiaraha-mitantana iray afaka hamantsika ny Taliban ary hamerina ny fahamarinan-toerana.
Miandry ary mijery ny fitondràna ny fifanarahana miaraka amin'ireo mpanaraka an'i Hekmatyar, i Naser Chemran, mpampianatra mipetraka any Kaboul:
Amin'ny ankapobeny, ataontsika hitondra zavatra tsara ny fidiran'i Hekmatyar sy ireo mpiadiny ho ao amin'ny governemanta. Kanefa ny fotoana ihany no afaka hilaza raha tsy hirongo fiadiana marina ireo mpanani-bohitra tsy manara-dalàna ireo na mety hoe hisy fihokoana hipongatra indray.
Ireo mpampiasa media sosialy hafa indray manohitra tsotra izao ny fifanarahana, nampahatsiahy ireo fanafihana bala afomanga nataon'ireo mpiadin'i Hekmatyar tao Kaboul nandritra ny adiny tamin'ny governemantan'i Mujaheddin taorian'ny Sovietika, ny taona 1990, ary nametraka sary mainty mombamomba azy ho mariky ny fanoherana.
Nitatitra ny Firenena Mikambana fa sivily 1.800 no maty tamin'ireo fanafihana bala afomanga tao Kaboul tao anelanelan'ny May 1992 sy ny Aogositra 1995, ary 500.000 ny isan'ireo olona nitsoaka ny tanàna.
Haroon Yousifi, Afgana mpanadrohadro mipetraka any Londona, milalao ny laza mpandravaravan'i Hekmatyar, ao amin'ny lahatsoratra ao amin'ny pejy Facebook-ny, manontany ny fotoana hisehoany am-pahibemaso any amin'ny renivohitra.
Nalefan'i Haroon Yousofi ny Alahady 25 Septambra 2016
Ao anatinà firenena izay tena eo amin'ny ivon'ny kajikajin'ny governemanta ny fiheverana ny fifandanjan'ny foko, milaza manana fanohanana be avy amin'ireo Pachtounes-n'i Afganistana i Hekmatyar , ary fanohanana kelikely eo amin'ireo Tajiks any amin'ireo faritra avaratra atsinanan'ny firenena.
Malaza amin'ny fitrandrahana ny fisamantsamahan'ireny foko mora tohina ireny ihany koa izy, nampitandrina fa ireo vondrona vitsy an'isa tsy Pachtoune miandany amin'ireo andian-tafika vahiny “dia hiatrika fanasaziana mafy tokoa mba ho lesona ho an'ny taranak'izy ireo taranaka any aoriana” tamin'ny fanambaràna nataony tamin'ny fetin'ny Aid Silamo ny taona 2013.
Sarotra sy misafotofoto ny politika Afgana. Ho an'ny hafa dia mpamono olona faobe ny maherifon'ny olona iray hafa, ary raha mbola tsy mamim-bahoaka mihitsy eo amin'ny ankamaroan'ireo Tajiks, Hazaras, Ouzbeks i Hekmatyar, mbola manana fahefana mandidy sy hajain'ireo olona antitra ihany izy ahatsiarovana ny tena vondrona Mujaheedin niandohana.
Miatrika fanamby iray goavana izao ny governemanta mba hampidirana azy sady mba tsy hihantsiana ny hatezeran'ireo sasany mora tohina, raha ny fiarahamonina Afgana kosa tsy maintsy hanaiky ny fisehoan'ny (indray) iray amin'ireo zanaka lahy saro-po indrindran'ny firenena.
Tantaran'ny Azia Afovoany sy Kaokazy farany
Ozbekistana : Fikorontanan'ny Politikan'Ny Raharaham-Bahiny
Atombohy ny resaka
Alefaso imailaka ny hevitra hafa mipoitra amin ity lahatsoratra ity
Miandry fanekena ny hevitra rehetra. Aza alefa in-droa ny hevitra.
iangaviana ianao haneho fifanajàna amin'ny hevitra rehetra. Tsy ekena ny hevitra feno fankahalàna, vetaveta, mamely olona manokana.
Dôsie Tafaporitsaka Mampiseho Fa Sary Miboridana No Takalon'ny Vola Indramin'ny Tovovavy Ao Shina
Tononkalo Malagasy 4 Miresaka Fitiavana Tsy Azo Tanterahina Amin'izao Saint Valentin – Andron'ny Mpifankatia Izao
Global Voices Amin'ny Teny Malagasy
Sekoly Iray Ao Etazonia Mampianatra Ireo Raim-pianakaviana Koreana 'Ny Fomba...
Mila manao fikarohana kely angamba raha tsy voasoratra ao amin'ny lahatsoratra ilay izy. Efa karazana...
Israely: Fisoloana Vava Ny Fampinonoana Imasom-bahoaka
Fa maninona ary ny lazainy fa 111 ny isan'ny lahatsoratra nefa 134 no hitako amin'ny...
Febroary 2011 130 Lahatsoratra
Jolay 2009 30 Lahatsoratra
Febroary 2008 20 Lahatsoratra
famandrihana maimaim-poana

Ghanà: Fampahalalàna An’i Agnes Chigabatia – Mpanao Politika Vehivavy Ghaneana · Global Voices teny Malagasy
Fitia Tsy Mba Hetra Hampijoro Tsara Hatrany Ny Global Voices
Mila fanohanana avy amin'ny namana sy ny mpamaky toa anao ny fikambananay hitoerany ho mahaleotena, maimaim-poana, ary hahazaka miasa maharitra!
Hijery ny Tenim-Pirenena rehetra? Mandika ny tantaran'ny Global Voices izahay mba ho hitan'ny rehetra ny fitantaran'olo-tsotra manerantany.
Takelaka fisoratana ho an'ireo mpandika teny
Fifandraisana iraisam-pirenena
Fitantanam-pitondrana
Fizakàna ara-tsaina
Zon'ny Nanova na Mpitia Mitovy Fananahana (LGBT)
Ghanà: Fampahalalàna An'i Agnes Chigabatia – Mpanao Politika Vehivavy Ghaneana
Nisy ny ezaka lehibe nataon'ireo vehivavy teo amin'ny sehatry ny politika Ghaneana. Ghana Decides, tetikasa tsi-mitanila izay mikendry ny hanome vaovao araka ny tokony ho izy ho an'ireo mpifidy mikasika ny fifidianana malalaka, madio sy azo antoka amin'ny fifidianana 2012, tamin'ny alalan'ny fampiasana fifampitam-baovao sosialy no nijerena ny mombamomba ilay kandida parlemantera Agnes Chigabatia.
Mpikambana teo aloha tao amin'ny Antenimiera ao amin'ny fari-piadidiana Avaratr'i Builsa tamin'ny Antenimiera Faha-efatra nandritra ny Repoblika faha-efatra nanomboka ny 7 Janoary 2005 hatramin'ny 7 Janoary 2009 izy. Minisitra-lefitra tao amin'ny faritra Ambony Atsinanana ihany koa izy nanomboka ny taona 2005 ka hatramin'ny 2009.
Tetikasa eo ambanin'ny fiahian'ny Blogging Ghana, fikambanana bilaogera Ghaneana, ny Ghana Decides, .
Nizara ny tantarany tao amin'ny Ghana Decides ny antony nirotsahany tamin'ny sehatry ny politika izy:
Nilaza izy fa tao Avaratr'i Ghanà no nahalehibe azy: tsapany ny fahorian'ireo olona, indrindra ny tanora sy ny vehivavy any ambanivohitra izay mila tosika amin'ny fampandrosoana ny tokatranony sy ny fiarahamoniny. Amin'ireo fitaovana eo am-pelatanany, niditra mpikambana tao amin'ny fikambanam-behivavy Builsa ao Accra izy ary noho ny asa fikirizana nataony, voafidy ho filohan'ny fikambanana izy tamin'ny taona 1995. Tamin'ny taona 2002, nozarainy roa ny fikambanam-behivavy Builsa, ka natsangany tao Bolgatanga, ao amin'ny faritra Atsinanana Ambony ny iray. Nandray anjara tamin'ny fananganana ny Fikambanam-behivavy An-Tampony (Top Ladies Association) ihany koa izy mba hampiray ireo vehivavy avy ao amin'ny faritra Kasena/Nankana ao Avaratr'i Ghanà.
Nofaritany tao amin'ny lahatsoratra ihany koa fa:
Amin'ny maha-mpikambana azy ao amin'ny antenimiera sy maha Komity mpiaro ny fitovian-jon'ny lahy sy ny vavy azy, nandray andraikitra mavitrika tamin'ny famolavolana ny lalàna momba ny herisetra an-tokantrano i Agnes Chigabatia. Nahazo fampindramam-bola madinika avy amin'ny Minisiteran'ny Vehivavy sy ny Ankizy izy tao amin'ny fari-piadidiany mba hampiroborobo ny sehatry ny varotra ho fanohanana ireo fokonolona.
Namariparitra ny tetikasa momba ny fambolena hoentina hampandraisana andraikitra ny vehivavy ao amin'ny fari-piadidiany izy:
Rehefa tafala tamin'ny sezany izy tamin'ny taona 2009, tsy nitsahatra nanasoa ny mpiara-belona aminy ao amin'ny fari-piadidiany izy. Ankehitriny dia manatontosa tetikasa mampivondrona ny vehivavy izy mba hirotsaka amin'ny seha-pambolena midadasika toy ny fambolena voanjo, sorgho, ampemba (millet), tsaramaso, vary, etc., ary koa ny fanamboarana savony sy ny sehatr'asa hafa mampidi-bola.
Mbola nirotsaka hofidiana tao amin'ny Antenimiera tao amin'ny lisitra Antoko Tia Tanindrazana Vaovao (New Patriotic) Avaratr'i Builsa indray i Agnes Asangalisa Chigabatia. Niaro mafy ny sehatry ny voanio madinika (sheanut) izay tsy mitovy ny famokarana kakaô. Amin'ny firoboroboan'ny indostrian'ny fanolokoloana ny tava ao Ghanà sy manerana izao tontolo izao, manantena izy fa hiteraka fidiram-bola betsaka ao amin'ny firenena sy ho an'ny mpamboly ny famoronana sehatra miavaka amin'ny voanio madinika (sheanut), izay mbola tsy bahanan'ny kakaô.
Nilaza izy fa ny tetikasany voalohany, rehefa hanao fianianana hiasa izy, dia ny fampiasana ny ampahan'ny vatsy iraisan'ny depiote ho fanitarana ny sampan-draharaha fitsaboana ho an'ny ankizy ao amin'ny hopitaly ao amin'ny distrika iadidiany, izay nolazainy fa kely loatra ka tsy maharaka ny fitomboan'ny mponina. Araka ny filazany, rehefa mahaleotena tsara ny renim-pianakaviana isaky ny tokantrano ao amin'ny fari-piadidiany, dia ho azo tsapain-tanana tao amin'ny fiarahamonina ny tombotsoa azon'ny tokantrano rehetra sy ny vokatry ny asa.
Tantaran'ny Afrika Mainty farany
Port Harcourt: ny ‘setroka mainty matevina’ ao an-tanàndehiben'i Nizeria
Inona indray ny lahatsoratra nahasarika ireo mpamaky Global Voices tamin'ny herinandron'ny 11 -17 Jona 2018?
Tanzania: Fisamborana bilaogera noho ny hosoka tamin'ny sarin'ny filoham-pirenena
Atombohy ny resaka
Alefaso imailaka ny hevitra hafa mipoitra amin ity lahatsoratra ity
Miandry fanekena ny hevitra rehetra. Aza alefa in-droa ny hevitra.
iangaviana ianao haneho fifanajàna amin'ny hevitra rehetra. Tsy ekena ny hevitra feno fankahalàna, vetaveta, mamely olona manokana.
Dôsie Tafaporitsaka Mampiseho Fa Sary Miboridana No Takalon'ny Vola Indramin'ny Tovovavy Ao Shina
Tononkalo Malagasy 4 Miresaka Fitiavana Tsy Azo Tanterahina Amin'izao Saint Valentin – Andron'ny Mpifankatia Izao
Global Voices Amin'ny Teny Malagasy
Mpanao Gazety Tsy Misy Sisintany: Ahoana No Hiarovany ny Bilaogera...
Tena ilaina ny fiahiana an'ireny zaza kamboty ireny izay tena ahitana sokajy maro samy hafa....
Tena mahaliana an'ahy ny fiahiana ny zaza kamboty fa anisany vesatra hoan'ny fiarah-monina izy ireny,...
Sekoly Iray Ao Etazonia Mampianatra Ireo Raim-pianakaviana Koreana 'Ny Fomba...
Febroary 2011 130 Lahatsoratra
Jolay 2009 30 Lahatsoratra
Febroary 2008 20 Lahatsoratra
famandrihana maimaim-poana

Tratry ny taona

Hentitra anefa ny polisy eto Toamasina mikasika ireto basy mahery vaika tratran’izy ireto izao, satria hisy ny fiaraha-miasan’izy ireo amin’ireo namany eo anivon’ny fitandroana ny filaminana mba tena hamantarana ny toby na vondrona na olombelona mety nivoahan’izy ireto. Ireo laharana sy ny marika ary ny lokon’ny bala mantsy dia ampy hanamarinana izany, izay tena takian’ny vahoaka miharitra ny mafy amin’ny hafitsok’ ireto fikambanan-jiolahy ireto ny tena hivoahan’ny marina, sy hanasazian’ny fitsarana izay tena tompo-marika amin’izany.

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=pronunciation&oldid=23852230"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=illuminavisse&oldid=23948253"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=empeñaríamos&oldid=23380915"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=boogiemen&oldid=23067887"

mpanao fahatelo singiolary ny filaza manoro ankehitriny ny endriky ny mpanao ny matoanteny concretare
mpanao faharoa ny endrika mifarana amin'ny tovana -ar amin'ny endrika filaza mandidy ny matoanteny concretar.
Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=concreta&oldid=24913491"

Pejy mirohy any amin'i « agapé » - Wikibolana, raki-bolana malalaka
Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/wiki/Manokana:Pejy_mirohy/agapé"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=fotoperiodismo&oldid=23489227"

mpanao fahatelo ploraly amin'ny endrika ho avy amin'ny endriky ny matoantenin'ny mpanao filazana manoro ny matoanteny consisto.
Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=consistent&oldid=23188103"

ny endrika mifarana amin'ny tovana -er amin'ny endrika gerund ny matoanteny abastecer.
Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=abasteciendo&oldid=22837076"

Pejy mirohy any amin'i « shot » - Wikibolana, raki-bolana malalaka
Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/wiki/Manokana:Pejy_mirohy/shot"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=lanciante&oldid=24054676"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=nucleolus&oldid=24184268"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=voafandrika&oldid=26234228"

Sokajy:Mpamaritra amin'ny teny zolo - Wikibolana, raki-bolana malalaka
Sokajy:Mpamaritra amin'ny teny zolo
Ireo lahatsoratra ao amin'ny sokajy "Mpamaritra amin'ny teny zolo"
Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=Sokajy:Mpamaritra_amin%27ny_teny_zolo&oldid=13836223"

amalona, atona Avy amin'ny dikantenin'i «eel» teo amin'i Wikibolana anglisy.
Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=umlenga&oldid=23538860"

fahoriana, fijaliana, miferinaina, ojy, zo, ampijalina Avy amin'ny dikantenin'i suffering teo amin'i Wikibolana anglisy.

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=escollir&oldid=23413076"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=extremiteternas&oldid=23451392"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=antehabeatis&oldid=22955881"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=acidness&oldid=22862072"

laharana faha-12 amin' ny volana malagasy izany, ary zana-bintana baben' ny Alahamady. Ny anarany dia nalaina avy tamin' ny antokon-kintana, izay ataon' ny Arabo El-hoût (Poissons, Hazandrano).

Anarana iombonana amin'ny teny khôtaney
Zavatra tsy ampy/fanononana tsy ampy amin'ny teny khôtaney
Tambinteny amin'ny teny shimaore

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=gerührt&oldid=25348375"

mpanao faharoa ny endrika mifarana amin'ny tovana -ar amin'ny endrika filaza mandidy ny matoanteny abrazar.
Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=abraces&oldid=25211719"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=institutionens&oldid=25405599"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=abstrahebas&oldid=22850696"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=planetes&oldid=23768483"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=amontonara&oldid=22941616"

Pejy mirohy any amin'i « mediato » - Wikibolana, raki-bolana malalaka
Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/wiki/Manokana:Pejy_mirohy/mediato"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=aabitsast&oldid=25539434"

Matoanteny amin'ny endrika ankehitriny ; avy amin'ny fototeny täv

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=aesthetic&oldid=22899295"

Endrika efa lasa an'ny matoanteny plow

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=imprimamur&oldid=23955922"

(dikantsoratra : quan2) sinograma faha-1641 ampiasaina indrindra ao anatin'ny teny sinoa.

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=abnegazioni&oldid=22843177"

Mpiara-miasa

Henry the Navigator dia mizaka ny zom-pirenen'i Pôrtogaly teraka ny 4 Martsa 1394 ary maty ny 13 Novambra 1460

Jürgen Klinsmann dia mpilalao baolina kitra mizaka ny zom-pirenen'i Alemaina teraka ny 30 Jolay 1964

I St. Helena, Kalifornia dia tanàna ao amin'ny faritany mizaka tenan'i Kalifornia, ao Etazonia. Ny kaodim-paositra dia 94574..

Shimon Even dia mpanao matematika, mpahay kajimirindra, injeniera teraka ny 15 Jiona 1935 ary maty ny 1 Mey 2004

Fandraisan'anjaran'ny mpikambana
Amin'ny tenim-pirenena hafa

Leopold II, mpanjakan'i Belzika

Backup ny LINE amin'ny chat tantara amin'ny tsindry iray monja.
Topi-maso amin'ny chat LINE tantara alohan'ny famerenana amin'ny laoniny.
Pirinty mivantana amin'ny nomaniny ho solon'izay.
Indro, Izaho efa hiova ny vaovao iPhone 7, fa tsy te ho very ny LINE rehetra amin'ny chat tantara!
Ny dingana rehetra dia toy ny mora toy ny 1-2-3. Mifandray fotsiny ny iPhone na iPad ary tsindrio Backup. Ny sisa dia mandeha ho azy.
Rehefa afaka izany, ianao dia afaka mifidy izay zavatra avy amin'ny LINE nomaniny ho solon'izay, ary hamerina indray ny iPhone na iPad.
Ny LINE tantara amin'ny chat dia afaka haverina amin 'ny fitaovana azy avy, na dia azo nafindra tany vaovao iPhone na iPad.
Ity rindrambaiko azo antoka sy tsotra ary tsy mety mampiditra ny angon-drakitra tandindonin-doza.
Ny tahirin-kevitra dia tanteraka soa aman-tsara.
Manohana ny ankamaroan'ny karazana rakitra.
Voavonjy ny andro. Mendrika ny lanjan'ny volamena. Misaotra anao.
Ny mpampiasa ihany koa ny Fitrohana:
Sitrana very na voafafa fifandraisana, hafatra, sary, na antontan-taratasy hafa avy amin'ny iPhone, iPad, iPod mikasika na.
Izany manova ny teny ao amin'ny pejy. Dia tsy hanova na lahatsoratra niditra ny mpampiasa

Miarahaba antsika rehetra amin’ny anaran’i Jesosy Kristy mahatratra ny taom-baovaon’ny Fiangonana. Indro atolotra anareo ary ny tari-dalana momba ny perikopa izay hozaraina amintsika manerana ny sahan’ny FLM amin’izany.
Ho an’Andriamanitra Ray sy Zanaka ary ny Fanahy Masina irery anie ny voninahitra. Amena!
NY FAHOTAN’NY ZANAK’ISRAELY NO NAHATONGA NY FAHATEZERAN’ANDRIAMANITRA
Fampianarana Soratra Masina: NY FAHOTAN’NY ZANAK’ISRAELY NO NAHATONGA NY FAHATEZERAN’ANDRIAMANITRA (Azonao henoina ery ambany koa ny fandraisam-peo) Teny fanorenana “Raha mbola tsy mihaino Ahy amin'izany ...Hanohy hamaky
Ny Batisan'i Jesosy
Miarahaba antsika rehetra amin'ny anaran'i Jesosy Kristy Tompontsika nahavita soa ny fankalazana ny Taombaovao sy ny Epifania. Indro atolotra anareo indray ny ...Hanohy hamaky
Mba hahafahantsika mahafantatra ny fahamarinana dia andao hojerentsika ny Genesisy 1:27 : “Ary Andriamanitra nahary ny olona tahaka ny endriny; tahaka ny ...Hanohy hamaky

Vita ny amin’ny fananganana governemantan’ny marimaritra iraisana? Mba hilamina ahay amin’izay ny raharaha. Mirongatra ny hetsi-panoherana etsy sy eroa. Hanao ahoana? Ny tsy azo lavina, tsy mbola misy aloha izay fitoniana politika.
Ahina vao mainka ho sarotra sy hanahirana aza ny ny fitakiana ny fialan’ny filohan’ny Repoblika, ohatra; eny, na ny tsy fitoviam-pijerin’ny samy depioten’ny fanovana aza noho ireo voatendry ho minisitra… tsy mampilamina.
Mbola ifandroritana koa ny momba ny firosoana amin’ny fifidianana na tsia. Ao ny mitaky hatrany ny fanorenana ifotony aloha, na ny fampihavanam-pirenena… Mila fifampidinihana ary hanapahan-kevitra mazava: iza no hanao inona?

Avy amin'i Wikipedia
Ampiasaina ivelan’ny tontolon’ny teolojia koa ny teny hoe mesia mba hanondroana izay olona mihevi-tena na heverina fa mpanafaka ny firenena na ny vahoaka iray na izay olona andrasana ho mpamonjy ny olombelona ao amin’ireo fivavahana hafa.
2.2 Ny Mesia araka ny Jodaisma tranainy sy amin’izao fotoana izao
3.1 Fivoasan'ny Kristiana ny Testamenta Taloha
4.1 Ny Mesia araka ny Kor'any
Ny Mesia araka ny finoana jiosy[hanova _ hanova ny fango]
Ny Mesia araka ny Tanakh[hanova _ hanova ny fango]
Tsy mitovy ny fomba filazan’ny boky ao amin’ny Tanakh (Baiboly hebreo) ny amin’ny Mesia. Ny mpisoron’i Israely sy ny mpaminany ary ny mpanjaka dia samy voahosotra amin’ny menaka masina alohan’ny handraisany ny asany.
Araka ny hevitr’i Neil Asher Silberman, ao amin’ny ankamaroan’ny boky ao amin’ny Baiboly, ny hoe mashiakh dia midika hoe "mpitarika mahery ampanatanterahin’Andriamanitra asa". Nampiasaina hanondroana an’i Saoly (na Saola) sy i Davida ary i Solomona (na Salomona) ary i Kirosy Lehibe (izay tsy Hebreo na Jiosy) ihany koa io teny io. Tamin’ny nandravan’ny Babiloniana ny Fanjakan’i Joda (586 tal. J.K.), ny vahoaka jiosy dia nanomboka niandry ny fotoana hahatongavan’ny mpanjaka voahosotr’Andriamanitra tahaka an’i Davida, na ny iray amin’ireo taranany, mba "hitsangana handringana ny fahavalon’i Israely" sy hamerina indray ny fahaleovan-tenany ary koa hanangana indray ny fanjakan’Andriamanitra eto an-tany[1].
Ny Mesia araka ny Jodaisma tranainy sy amin’izao fotoana izao[hanova _ hanova ny fango]
Ny Mesia araka ny fivavahana kristiana[hanova _ hanova ny fango]
Manorina ny finoany an'i Jesoa ho Mesia ao amin'ny Testamenta Taloha sy amin'ny Testamenta Vaovao ny Kristiana.
Fivoasan'ny Kristiana ny Testamenta Taloha[hanova _ hanova ny fango]
Ny Apokalipsan’i Joany dia milaza momba ny hiverenan'i Jesoa indray (Apo. 19.11-13): "11 Ary nahita ny lanitra voasokatra aho, ka, indro, nisy soavaly fotsy; ary Izay nitaingina azy dia atao hoe Mahatoky sy Marina, ary amin'ny fahamarinana no itsarany sy iadiany. 12 Ary ny masony dia lelafo, ary tamin'ny lohany nisy diadema maro; ary Izy manana anarana voasoratra, izay tsy misy mahalala akory afa-tsy ny tenany ihany. 13 Ary miakanjo akanjo voafafy rà Izy; ary ny anarany atao hoe Ny Tenin'Andriamanitra".
Ny Mesia araka ny fivavahana silamo[hanova _ hanova ny fango]
Ao amin’ny fivavahana silamo, i Jesoa (arabo: Îsâ) dia tsy inoana ho zanak’Andriamanitra na ho Andriamanitra, fa mpaminany lehibe nampianatra ny lalàn’Andriamanitra. Manao an’i Jesoa ho الْمَسِيحُ / 'Al-Masih' ny boky Kor'any, sady manambara ny hiverenany indray ety an-tany amin’ny andro farany.
Ny Mesia araka ny Kor'any[hanova _ hanova ny fango]
"Ry olon’ny Boky, aza manao zavatra mihoatra ao amin’ny fivavahanareo, ary aza miteny ny amin’i Allah afa-tsy ny fahamarinana. Ilay mesia Jesoa, zanak’i Maria, dia tsy inona fa Irak’i Allah, ny Teniny izay nirahiny ho ao amin’i Maria, ary fofonaina avy Aminy. Noho izany minoa an’i Allah sy an’ireo irany. Ary aza milaza hoe "Telo". Atsaharo! Izany no tsaratsara kokoa ho anareo. I Allah dia Andriamanitra tokana. Be voninahitra loatra izy amin’ny hoe hanan’anaka. Azy ny zavatra rehetra any amin’ireo lanitra sy ety ambonin’ny tany ary i Allah dia ampy ho mpiaro". (Kor'any 4.171).
Hijery ny tantara
Amin'ny tetikasa hafa
Fampahalalana mikasika ny pejy
Amin'ny tenim-pirenena hafa
Hanova ny rohy
Voaova farany tamin'ny 3 Oktobra 2018 amin'ny 18:00 ity pejy ity.
Azo ampiasaina araka ny fepetra apetraky ny lisansa Creative Commons Attribution-ShareAlike ; Mety misy ny fepetra fanampiny mihatra. Jereo fepetram-pampiasana ho an'ny antsipirihany.
Mombamomba ny Wikipedia

Ny ankamaroan'ny Malagasy, leon'ny lainga tsara lahatra sy tofoky ny fanarotsaronana ny hevitra mety hampisara-bazana, dia vonona hiatrika amim-pahendrena sy amim-pahatoniana ny marina momba ny:
Ilaina ny adihevitra ampahibemaso hahalalàna ny marina amin'izay zavatra niseho, mba hialàn'ny lonilonim-po ka hahafahana miroso amin'ny fampihavanana tanteraka sy maharitra.
Haharihary ho hitam-bahoaka ny vokatr'izany lohabary an-dasy izany ka ho hita eo ireo nahavita heloka sy ireo niharan'ny tsy mety. Aorian'izay dia miroso amin'ny fifonana sy ny famelan-keloka.
Ireo zay mihevitra fa vitan'ny fitenenana fotsiny ny fampihavanana, ireo zay mionona fotsiny amin'ny kabary tsara lahatra toy ny hoe: "tsara ny mihavana fa samy Malagasy isika", "aok'izay ny adiady fa andao hiara-miasa" dia arahina fifandraisan-tànana dia samy miala.
Ny ankamaroan’ny Malagasy, leon’ny lainga tsara lahatra sy tofoky ny fanarotsaronana ny hevitra mety hampisara-bazana, dia vonona hiatrika amim-pahendrena sy amim-pahatoniana ny marina
3. POLITIKAM-PANABEAZANA
Mazava fa ny fomba azo antoka hahatafitàna ny fampianarana dia ny fanaovana izany amin’ny teny voafehin’ny mpianatra dia ny tenin-drazana izany.

Avy amin'i Wikipedia
Isam-ponina 2 701 mponina
Tanànan-dehibe NC
Ny isam-ponin'i Le Landreau dia 2701 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006. Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 3 metatra. Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 96 metatra. Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.2056° ary -1.3042° amin'ny soratra desimaly. Ny faritr'ora dia GMT+1.
Tanàna ao amin'ny faritr'i Pays de la Loire
Hijery ny tantara
Amin'ny tetikasa hafa
Fampahalalana mikasika ny pejy
Amin'ny tenim-pirenena hafa
Hanova ny rohy
Voaova farany tamin'ny 2 Mey 2016 amin'ny 15:11 ity pejy ity
Azo ampiasaina araka ny fepetra apetraky ny lisansa Creative Commons Attribution-ShareAlike ; Mety misy ny fepetra fanampiny mihatra. Jereo fepetram-pampiasana ho an'ny antsipirihany.
Mombamomba ny Wikipedia

Avy amin'i Wikipedia
Isam-ponina 92 mponina
Tanànan-dehibe NC
I Noircourt dia kaominina ao amin'ny fivondronan'i Laon, ao amin'ny departemantan'i Aisne, ao amin'ny faritr'i Picardie, ao Frantsa. Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02556. I Patrice Le Roux no ben'ny tanàna mandritry ny taona 2008–2014. Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Portes de la Thiérache
Ny isam-ponin'i Noircourt dia 92 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008. Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 122 metatra. Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 191 metatra. Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.6686° ary 4.0931° amin'ny soratra desimaly. Ny faritr'ora dia GMT+1.
Eo amin'i www.communes.com
Hita tao amin'ny "https://mg.wikipedia.org/w/index.php?title=Noircourt&oldid=660655"
Hijery ny tantara
Amin'ny tetikasa hafa
Fampahalalana mikasika ny pejy
Amin'ny tenim-pirenena hafa
Hanova ny rohy
Voaova farany tamin'ny 21 Aogositra 2013 amin'ny 04:09 ity pejy ity.
Azo ampiasaina araka ny fepetra apetraky ny lisansa Creative Commons Attribution-ShareAlike ; Mety misy ny fepetra fanampiny mihatra. Jereo fepetram-pampiasana ho an'ny antsipirihany.
Mombamomba ny Wikipedia

Avy amin'i Wikipedia
Isam-ponina 425 mponina
Tanànan-dehibe NC
I Montchal dia kaominina ao amin'ny fivondronan'i Montbrison, ao amin'ny departemantan'i Loire, ao amin'ny faritr'i Rhône-Alpes, ao Frantsa. Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 42148. I André Jacquemot no ben'ny tanàna mandritry ny taona 2001–2008. Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes des Collines du matin
Ny isam-ponin'i Montchal dia 425 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999. Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 512 metatra. Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 782 metatra. Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.8267° ary 4.3153° amin'ny soratra desimaly. Ny faritr'ora dia GMT+1.
Eo amin'i www.communes.com
Hita tao amin'ny "https://mg.wikipedia.org/w/index.php?title=Montchal&oldid=781469"
Tanàna ao amin'ny faritr'i Rhône-Alpes
Hijery ny tantara
Amin'ny tetikasa hafa
Fampahalalana mikasika ny pejy
Amin'ny tenim-pirenena hafa
Hanova ny rohy
Voaova farany tamin'ny 3 Mey 2016 amin'ny 14:41 ity pejy ity.
Azo ampiasaina araka ny fepetra apetraky ny lisansa Creative Commons Attribution-ShareAlike ; Mety misy ny fepetra fanampiny mihatra. Jereo fepetram-pampiasana ho an'ny antsipirihany.
Mombamomba ny Wikipedia

Avy amin'i Wikipedia
Isam-ponina 304 mponina
Tanànan-dehibe NC
Ny isam-ponin'i Rosis dia 304 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008. Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 272 metatra. Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1123 metatra. Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.6678° ary 3.0047° amin'ny soratra desimaly. Ny faritr'ora dia GMT+1.
Eo amin'i www.communes.com
Tanàna ao amin'ny faritr'i Languedoc-Roussillon
Hijery ny tantara
Amin'ny tetikasa hafa
Fampahalalana mikasika ny pejy
Amin'ny tenim-pirenena hafa
Hanova ny rohy
Voaova farany tamin'ny 21 Aogositra 2013 amin'ny 05:01 ity pejy ity
Azo ampiasaina araka ny fepetra apetraky ny lisansa Creative Commons Attribution-ShareAlike ; Mety misy ny fepetra fanampiny mihatra. Jereo fepetram-pampiasana ho an'ny antsipirihany.
Mombamomba ny Wikipedia

Avy amin'i Wikipedia
Velarantany 13 km2
Isam-ponina 565 mponina
Tanànan-dehibe NC
I Sames dia kaominina ao amin'ny fivondronan'i Bayonne, ao amin'ny departemantan'i Pyrénées-Atlantiques, ao amin'ny faritr'i Nouvelle-Aquitaine, ao Frantsa. Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 64502. I André Lassalle no ben'ny tanàna mandritry ny taona 2001–2008. Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Bidache
Ny isam-ponin'i Sames dia 565 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006. Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 0 metatra. Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 58 metatra. Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.5250° ary -1.1553° amin'ny soratra desimaly. Ny faritr'ora dia GMT+1.
Eo amin'i www.communes.com
Tanàna ao amin'ny faritr'i Pyrénées-Atlantiques
Hijery ny tantara
Amin'ny tetikasa hafa
Fampahalalana mikasika ny pejy
Amin'ny tenim-pirenena hafa
Hanova ny rohy
Voaova farany tamin'ny 7 Novambra 2018 amin'ny 12:20 ity pejy ity.
Azo ampiasaina araka ny fepetra apetraky ny lisansa Creative Commons Attribution-ShareAlike ; Mety misy ny fepetra fanampiny mihatra. Jereo fepetram-pampiasana ho an'ny antsipirihany.
Mombamomba ny Wikipedia

Avy amin'i Wikipedia
Isam-ponina 2 837 mponina
Tanànan-dehibe NC
I Mussidan dia kaominina ao amin'ny fivondronan'i Périgueux, ao amin'ny departemantan'i Dordogne, ao amin'ny faritr'i Aquitaine, ao Frantsa. Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 24299. I Jean-Yves Fulbert no ben'ny tanàna mandritry ny taona 2008–2014. Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Mussidanais en Périgord
Ny isam-ponin'i Mussidan dia 2837 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008. Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 42 metatra. Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 106 metatra. Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.0358° ary 0.3664° amin'ny soratra desimaly. Ny faritr'ora dia GMT+1.
Eo amin'i www.communes.com
Tanàna ao amin'ny faritr'i Aquitaine
Hijery ny tantara
Amin'ny tetikasa hafa
Fampahalalana mikasika ny pejy
Amin'ny tenim-pirenena hafa
Hanova ny rohy
Voaova farany tamin'ny 21 Aogositra 2013 amin'ny 03:58 ity pejy ity.
Azo ampiasaina araka ny fepetra apetraky ny lisansa Creative Commons Attribution-ShareAlike ; Mety misy ny fepetra fanampiny mihatra. Jereo fepetram-pampiasana ho an'ny antsipirihany.
Mombamomba ny Wikipedia

¶ Marika na isa ilazana ny taona iray izay isaina hatramin' ny vanin' andro lehibe iray eo amin' ny tantara (oh. ny mariky ny isan' ny taona ampiasain' ny ankamaroan' ny firenena ankehitriny dia hatramin' ny nahafatesan' i Kristy): Taona 1960 no nahazoan' i Madagasikara ny fahaleovantenany indray [Rajemisa 1985]
tsy ampy taona
¶ Fitarihana olona hafa hanaraka ny hevitry ny tena [Rajemisa 1985]

Jereo ny lahatsoratra renin'ity sokajy ity any amin'ny pejy « Fanjakana Mitambatra ».
I Wikimedia Commons dia manana aino aman-jery mikasika an'i : Fanjakana Mitambatra
Ireo lahatsoratra ao amin'ny sokajy "Fanjakana Mitambatra"
Hita tao amin'ny "https://mg.wikipedia.org/w/index.php?title=Sokajy:Fanjakana_Mitambatra&oldid=810162"

Benoît Minisini dia mpahay kajimirindra, injeniera mizaka ny zom-pirenen'i Frantsa teraka ny 1 Janoary 1973 tao Paris

Pedro II an'i Brazila - Wikipedia
Pedro II an'i Brazila
Pedro II an'i Brazila dia mizaka ny zom-pirenen'i Brazila teraka ny 2 Desambra 1825 ary maty ny 5 Desambra 1891 tao Paris

Ridgetop, Tennessee dia tanàna ao amin'ny faritany mizaka tenan'i Tennessee, ao Etazonia. Ny kaodim-paositra dia 37152..

I Samoa dia firenena ao Oseania. Ny renivohiny dia Apia. Ny tanàna lehibe indrindra dia Apia. 2 831 ny velarantaniny ary 194 320 ny isam-poniny araka ny fanisana natao tamin'i 2012. Ny faritr'ora dia +13b.
Hita tao amin'ny "https://mg.wikipedia.org/w/index.php?title=Samoa&oldid=647377"

I Gueschart dia tanàna any Frantsa, ao amin'ny faritr'i Picardie, ao amin'ny departementan'i Somme.
Hita tao amin'ny "https://mg.wikipedia.org/w/index.php?title=Gueschart&oldid=604375"

Ny tantaran'ny Rikoooo.com
Hadinonao ny tenimiafinao?
Nanadino ny solonanarana?
Rehefa mametraka HD toerana manodidina toy ny KLAX, dia toa mahatahotra
fanontaniana Rehefa mametraka HD toerana manodidina toy ny KLAX, dia toa mahatahotra
ivelan'ny aterineto
Rehefa hametraka photoreal toerana manodidina dia toa ratsy ny toerana misy anao. Inona no ataoko diso.
Misaotra anao
Ireo mpanatrika sy mpikambana dia afaka mahazo fanampiana
Filazam-barotra amin'ny Rikoooo
Mora ambarao amin'ny hatsaran'ny vohikala sy hampitombo ny lazanao!
Vaovao avy amin'ny rikoooo amin'ny Facebook
Raiso amin ny ary hahafantatra bebe kokoa
Tadiavo fampandrosoana ary manohana ny toerana

Wikipedia dia rakipahalalana malalaka sy malaza, izay misy lahatsoratra maherin'ny 36 tapitrisa amin'ny fiteny 250 samihafa. Amin'izao fotoana izao, lasa loharanom-baovao lehibe sy azo antoka indrindra amin'ny aterineto. Ny Wikipedia Anglisy irery dia manana lahatsoratra dimy tapitrisa ary ny tranokalan'ny fahenina indrindra amin'ny aterineto.
Nilaza i Ryan Johnson, talen'ny mpanome tolotra Semalt , fa talohan'ny namoronana an'i Wikipedia, ny rakitsoratra lehibe indrindra sy tsara indrindra dia ny Rakipahalalana Yongle, izay voalaza fa misy lisitra manonta 22 935. Raha namorona tranokala tamin'ny taona 2001 i Jimmy Wales, dia azon'ny rehetra ampiasaina amin'ny aterineto ny dikan-teny niavian 'ny Wikipedia. Androany, maherin'ny antsasa-tapitrisa ny olona mitsidika pejy tsirairay amin'ny Wikipedia amin'ny isam-bolana - mikrotik lhg. Maherin'ny 80.000 ireo mpilatsaka an-tsitrapo manitsy ny pejiny tsy tapaka, ary maro no tsy mahalala ny aterineto tsy misy Wikipedia. Misy ifandraisany amin'ny tranonkala sy bilaogy hafa amin'ny ankamaroany.
Miankina amin'ny Wikipedia ny mpampianatra, ny mpikaroka, ny mpanao gazety, ny mpianatra ary ny mpitsabo dia noho ny fanazavana marina. Afaka mikaroka ny lohahevitra rehetra ao amin'ity rakipahalalana ity isika, ary ireo manam-pahaizana dia nampiasa ny angon-drakitra mba hampahafantarana ny zavatra avy amin'ny sarimihetsika blockbuster amin'ny tahan'ny fifanakalozana. Amin'ny vanim-potoana, ireo mpanoratra sy mpanoratra maro samihafa dia nanatona sy nanavao ny pejin'ny Wikipedia amin'ny fiteny maro. Ny mpiasam-panjakana, mpanao politika, mpilalao, ary karazan'olona rehetra dia mampiasa izany ho loharanom-baovao amin'ny aterineto..Na ny lohan'ny IBM teo aloha aza izay namorona maherin'ny 47.000 tamin'ireo teny hoe 'tafiditra' dia miantso an'i Wikipedia ho toerana tsara indrindra.
Tsy toy ny Google, Facebook ary Apple ny Wikipedia dia tsy tombony goavana amin'ny aterineto. Ohatra, ny Apple Inc. dia nanoratra ny tombontsoa tsara indrindra sy lehibe indrindra isan-taona ao amin'ny tantaran'ny orinasa ary nahazo ny tsy fivadihan'ny mpanjifa manerantany noho ny serivisiny sy ny vokatra azony.
Etsy andaniny, Wikipedia dia efa foana ny tranokalam-pifaneraserana tsy misy lanjany sy vitsy an'isa miaraka amin'ny lahatsoratra maro navoaka isan'andro. Ity rakipahalalana an-tsitrapo mitonona an-tserasera ity dia miasa ho fikambanana tsy miankina iray eto an-tany, izay tena notohanana tamin'ny alalan'ny fanomezana avy amin'ny fiarahamonina manerantany. Wikipedia dia nametraka firaketana vaovao hatrany ary nampiditra hevitra vaovao momba ny dokam-barotra tamin'ny alàlan'ny pejy navoakany sy rohy.
Na dia tsy mirona amin'ny tombombarotra aza ny Wikipedia, dia nanimba ny endriky ny modely ara-barotra sy ny tambajotra sosialy nandritra ny volana vitsy lasa izay, hatramin'ny fanabeazana ny sekoly hatramin'ny famoahana lahatsoratra. Ny Wikipedia dia matetika voampanga ho manimba ny modely ara-toekarena, ary meloka amin'ny fanesorana ireo angon-drakitra efa nopotehina ary manome toerana ho fampahalalana vaovao.
Zava-dehibe amin'ny Wikipedia ny mifantoka amin'ny marina ary tokony hijanona ho manan-danja amin'ny sokajin-taona rehetra. Azo antoka fa nanova ny fomba fandinihantsika lahatsoratra amin'ny aterineto i Wikipedia, saingy mbola misy hadisoana maro. Noho izany dia ilaina ny manatratra teboka iray izay tsy misy toerana tsy marina sy diso.
Ny fampifanarahana amin'ny teknolojian'ny finday dia tokony ho laharam-pahamehana satria olona maro no mampiasa fitaovana finday mba hiditra amin'ny aterineto. Raha te hahatratra ny tanjona tiany i Wikipedia, dia tokony ho azon'ny rehetra ampiasaina amin'ny fitaovana rehetra sy amin'ny fiteny rehetra izy io. Tao anatin'ny dimy ambinifolo taona, Wikipedia no lasa fiaraha-miasa tsara indrindra sy lehibe indrindra amin'ny maha-olombelona. Ny firaketana an-tsoratra momba ny tantara dia midika fa tsy hisy na inona na inona hodiovina amin'ny hoavy.

Tantara mikasika ny Teknolojia tamin'ny Jolay, 2017
Lesona Vitsivitsy Manoloana Ny Fanafihana Ireo Bilaogy Amin'ny Teny Espaniola
Herinandro vitsivitsy izao, nitrangàna andiam-panafihana somary mitovy ireo bilaogy malaza amin'ny teny Espaniola.
Nandanjalanja ny lafitsara sy ny lafiratsin'ny Mooziko, ny YouTube Afrikana, tamin'ity herinandro ity ny Bilaogin'ny PKJ Agency, bilaogy iray izay "manao topimaso manerantany momba ny Aterineto Afrikana", ary niteraka adihevitra vitsivitsy tao anatin'ny dingana nataony.
Manana Wi-Fi maimaim-poana ho an'ny olom-pirenena ankehitriny ny kianja afovoany ao Molina. Izany no tanàndehibe fahatelo ao Chili ahitana Wi-Fi maimaim-poana, Salamanca sy Puerto Montt ireo tanandehibe roa hafa araka ny nazavain'ny Plataforma Urbana (ES) tao amin'ny lahatsoratra iray momba ny fiantraikan'ny tambajotra maimaim-poana ao amin'ny kaominina.
Nopotehin'i Kremlin. indray. ny fiafenan'anarana an-tserasera.
Tontolon'ny Bilaogy Hindi: Fidiram-bola Amin'ny Dokambarotra, Bollywood sy Tantara Hafa

Nanao hetsika fanomezan-dra maimaimpoana ho an’ireo tsy salama tsaboina ao amin’ny hopitalibe Androva izy ireo ny faran’ny herinandro teo. Ireo tanora TIM avy amin’ireo fokontany 26 ao Mahajanga no tonga tamin’izany. Hitohy amin’ity faran’ny taona ity ny hetsika hataon’izy ireo.

Arsidioka Franz Ferdinand an'i Aotrisy

Hijery ny anatiny
Fanantenana ny harena ankibon'ny tany ao amin'ny 2018
Teknolojia fandoavam-bola maneran-tany dia nanome mpanjifa amin'ny avo lenta ny tsy hanahirana. Raha tsy miasa teknolojia toy ny dokam-barotra, ny endri-javatra dia ho tena miteraka olana. Visa nijaly fahatapahan-jiro lehibe manerana an'i Eoropa noho ny ankamaroan 'ny andro zoma. Izany nanipika fa ilaina ny vahaolana hafa, ao anatin'izany ny vola ary na dia cryptocurrency.
Mpanjifa sy ny raharaham-barotra manerana an'i Eoropa dia nanana olana lehibe tamin'ny Zoma fandoavam-bola. Na iza na iza miezaka hanao varotra amin'ny alalan'ny fandoavam-bola ny karatra Visa mety ho nanana olana. Varotra dia voafetra na tsy ho vita ny hamita. Andrim-panjakana ara-bola na dia nanoro hevitra ny mpanjifa mampiasa vola na zavatra hafa ny fandoavam-bola. Mastercard Tsy tratran'ny ity olana ity.
Visa dia haingana nilaza fa varotra an-tserasera efa nijaly loatra amin'io lafiny io. Point-of-fivarotana varotra sisa “voa sy malahelo” fa ny ankamaroan 'ny andro. Ny fampiasana ny contactless karatra ho an'ny varotra kely no azo atao amin'ny ankamaroan'ny toe-javatra. Izany rehetra izany dia mampiseho ny fomba marefo ny rafitra ara-bola dia ny olana ara-teknika.
Events toy izany matetika no miteraka vokatra tsy nampoizina. ATM maro any Angletera no nampiasa ny vola ny tahirin ao amin'ny tolakandro. Raha ny olana dia tapa-kevitra, fanambarana ofisialy tsy nomena. Ny tsy hanahirana ny karatra fandoavam-bola ihany raha sarotra mihatra foto-drafitrasa izay mitarika ireo fandoavam-bola miasa araka ny tokony. Fa Visa, izay lavitra ny raharaha omaly.
Ny ankamaroan'ny mpanjifa Mbola manana vola misy toe-javatra toy izany hiatrika. Raha tsy fahombiazana toy izany dia tena tsy fahita firy, dia mety hitranga amin'ny fotoana rehetra. Noho izany dia tena inoana fa ho mandrakizay ny fanjifàna vola ho tanteraka mihena. Raha jerena avy amin'izany farany mishap, izany angamba no tsara indrindra.
Mpanjifa sy ny orinasa mila mitandrina ny ireo safidy. Tena fomba tsara foana ny famatsiana vola tapaka ny tanana, nefa mbola mitaky karatra fandoavam-bola mety tsara mba hiala amin'ny ATM. Cryptocurrencies dia ny safidy, na amin'izao fotoana izao ireo no ekeko ihany vitsivitsy mpaninjara. Toy izany dia afaka manova haingana ny olana fa tsy taty aoriana.
$131M amidy manerana ny tsena amin'izao fotoana izao
Ampandehanin'i WordPress ary Wellington.

Tompontsika. Faly miarahaba antsika rehetra indray amin’izao herinandro izao. Toy izao ary ny
3°) Ny fanadiovana ny Fiangonana manaraka dia amin’ny Asabotsy 28 Marsa manomboka
ny Diakona ianao raha hividy izany. Hampatsiahivina fa 10 euros ny vidiny ho an’ny olon-dehibe
ary 5 euros kosa ho an’ny mpianatra sy ny ankizy.
Ny mpitan-tsoratra

Momba ny takelaka
Tsy ho vitako ny miaina tsy misy anao

Tany amin’ny faritra Vakinankaratra indray no nitondran’ny minisiteran’ny Mponina sy ny fiahiana ara-tsosialy ary ny fampivoarana ny vehivavy ny tetikasa Vatsin’Ankohonana raha efa avy nitety faritra am-polony maro nanerana ny Nosy nandritra ny volana vitsy izao.

Hita tao amin'ny "https://mg.uncyclopedia.info/wiki/Manokana:Pejy_mirohy/Name_six"

Avy amin'i Wikibolana — Rakibolana malagasy malalaka
Ireo sokajy ireo dia manana zana-tsokajy 14 . Ny taotaliny dia 14
► Anarana iombonana amin'ny teny wintu‎ (13 Pj)
► Matoanteny amin'ny teny wintu‎ (7 Pj)
► Mpamaritra amin'ny teny wintu‎ (vide)
► Mpamaritra anarana amin'ny teny wintu‎ (vide)
► Tambinteny amin'ny teny wintu‎ (1 Pj)
Ireo lahatsoratra ao amin'ny sokajy "wintu"
Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=Sokajy:wintu&oldid=24626305"
Hijery ny tantara
Fampahalalana mikasika ny pejy
Amin'ny tenim-pirenena hafa
Hanova ny rohy
Voaova farany tamin'ny 18 Jolay 2017 amin'ny 16:45 ity pejy ity
Azo ampiasaina araka ny fepetra apetraky ny lisansa Creative Commons Attribution-ShareAlike ; Mety misy ny fepetra fanampiny mihatra. Jereo fepetram-pampiasana ho an'ny antsipirihany.

Nisy lahatsoratra navoakay teto ny alatsinainy teo, milaza fa « tena tsy manara-penitra ny asa fanamboaran-dalana atao eto andrenivohitra amin’izao fotoana ». Momba ny fitaovana entin’izy ireo miasa no nambaranay fa amin’ny alina no manao ny asa ireo orin’asa nanankinana ny raharaha, nefa na ny jiro fanazavana ny asa ataony aza, tsy misy. Ny an’ny sasany misy fa mitsilopilopy. Ny an’ny hafa, ny jiron’ny fiarakodiany no manazava ny asa. Ny toerana anaovana ny asa, tsy misy famantarana mialoha mba fampitandremana ny mpampiasa lalana, fa efa eo antomotra ny toerana vao misy olona mijoro, tsy hita tsara satria maizina ny alina, mamily lalana ny fiara fa misy mpanamboatra lalana.
Tokony homena tosika ny orin’asa malagasy. Ekena sy iombonan-kevitra izany. Saingy tokony hanaporofo kosa ireny mpandraharaha ireny fa na tsy tena harifomba aza ny fitaovana eo aminy dia tsy mena-mitaha amin’ny vitan’ny sasany ny fahombiazany. Manjary lazain’ny mpitazana ho tetik’asa nitsikombakombana tamin’ny namana sy ny mpiray fiaviana na mpiray antoko amin’ny mpitondra fotsiny misy. Tsy vitsy tokoa aloha no nanasokajy ho nifotoran’ny kolikoly ny fanomezana ny asa fanarenana sy fikojakojana ny lalana nataon’ny ministeran’ny Asa vaventy tato ho ato e !
Andry Rajoelina: Lasa mpamono afo ny hetsi-bahoaka
Depiote 79: Hamonjy ny mpitolona eny amin’ny 13 may

Hijery ny anatiny
Ho any amin'ny fizarana anatiny
Ho any amin'ny loha hevitra
ISAM-PARITRA
FANONTANIANA FAMETRAKY NY OLONA
MANERAN-TANY
MATOAN-DAHATSORATRA Mety ve ny Mitaky Fanazavana Amin’Andriamanitra?
MATOAN-DAHATSORATRA Fanontaniana 1: Fa Maninona àry Aho no Nisy?
MANONTANY NY MPAMAKY Mamita-tena ve ny Olona Raha Manana Finoana?
Manaja ny Zon’ireo Tsy Mety Hanao Miaramila ny Fitsarana Eoropeanina
Tianao ve ny hamaky an'ity lahatsoratra ity amin'ny teny %%?
“Hanao ny rariny.” Milaza ny boky iray fa ny teny hebreo nadika hoe “manao ny rariny”, dia midika koa hoe “manao ny marina sy mahitsy amin’ny mpiara-monina.” Tian’Andriamanitra ho araka izay marina sy mahitsy aminy ny fomba hitondrantsika ny hafa. Manao ny rariny isika raha manao ny marina sy tsy manavakavaka. (Levitikosy 19:15; Isaia 1:17; Hebreo 13:18) Raha manao ny rariny amin’ny hafa isika, dia hanao toy izany amintsika koa izy ireo.—Matio 7:12.
“Ho tia hatsaram-panahy.” Tsy ny haneho hatsaram-panahy fotsiny no tian’i Jehovah hataontsika fa ny ho tia azy io koa. Azo adika koa hoe “hatsaram-panahy feno fitiavana” na “fitiavana tsy miovaova” ilay teny hebreo nadika hoe “hatsaram-panahy” (hesed). Hoy ny manam-pahaizana iray: “Tsy mahalaza ny hevitry ny [hesed] raha hoe fitiavana na famindram-po na hatsaram-panahy fotsiny, fa izy ireo mitambatra mihitsy.” Raha tia hatsaram-panahy àry isika, dia ho vonona hampiseho izany ka ho finaritra erỳ manampy ny sahirana. Ho sambatra isika satria tia manome.—Asan’ny Apostoly 20:35.
“Ny Mpanome Amim-pifaliana no Tian’Andriamanitra”
Inona ny Vaovao?
Fidio ny Fiteninao

Iray amin’ny lafim-piainam-bahoaka mampikaikaika ny rehetra ity tsy fandriampahalemana ity. Araka ny efa ambara ombieny ombieny dia ny fiantohana ny fandriampahalemana sy ny fikatsahana izay fomba hampahomby ny fiarovana ny aina sy ny fananan’ny vahoaka no voalohan-draharahan’ny fitondram-panjakana. Tsy ny amin’izao fotoana ihany izany fa hatramin’izay ary tamin’ny firenena rehetra eto ambany masoandro.
Rehefa ny fandriampahalemana no tsy lavorary dia mibaribary ny tsy fahaiza-mitantan’ny mpitondra fanjakana.
Tsy tokony hifanjana amin’ny olom-pirenena sy ny fikambanana isan-tokony mbamin’ny vondrom-barotra isan-karazany amin’io fiantohana ny fandriampahalemana io ny fanjakana . Ny fifanomezan-tanana no tokony ho anjaran’ny rehetra fa ny tompon’andraikitra voalohan’izy io dia ny fanjakana.
Ambonin’izany, ny mpitondra fanjakana sy ireo rantsa-mangaikany izay misehatra eo amin’izany antsoina hoe “tontolon’ny filaminana sy ny fandriampahalemana izany” dia tsy nisy novozonana na noterena niditra tamin’izany asa izany fa nahim-pon’ny tsirairay, vokatry ny faharesen-dahatr’izy ireo. Tsy miasa maina na maimaim-poana koa anefa izy ireo, manomboka any amin’ny filohampirenena faran-tampony amin’ny raharaham-panjakana ka hatramin’ireo any anivon’ny fiaraha-monina fototra any fa karamaina amin’ny volam-bahoaka, ary omena ireo tamby isan-karazany takian’ny fandavorariana izany fandriampahalemana izany.
Ny fehin’izany rehetra izany dia tsy misy afa-tsy ny fampiharana ny politikam-pirenerna ho amin’ny fandriampahalemana sy ny filaminana sisa ataon’ny tompon’andraikitra isan’ambaratonga mba hahalavorary ny fandriampahalemana. Ny fandaminan-draharaha eo amin’ny samy tompon’andraikitra no itarafana ny fahombiazany na tsia.
Hatramin’izao anefa dia io tontolon’ny fandriampahalemana io no isan’ny voaloahany ibaribarian’ny tsy fahombiazan’ny mpitondra fanjakana nifandimby teto. Vao mainka moa nivandravandra ny tsy fisian’ny fahaiza-mitantana avy amin’ny fitondram-panjakana raha vao ny fandriampahalemana no asian-teny satria tamin’izao fitondrana Rajaonarimampianina izao ange no nisehoan’ny fanafihana mitam-piadiana maro karazany sy avo lenta indrindra teto e! Tamin’izao fitondrana Hvm izao no nahitana izany andian-dahalo an-jatony manafika tanàna hangalarana sy handrobana ny ombin’ny vahoaka. Sy ny maro tsy ho voatanisa e!
Tsy mahagaga raha tsy ahitan’ny fiaraha-monina ankapobeny masoandro mihiratra izany fandriampahalemana izany. Lasa mametraka fepetra manokana ho azy ny isam-batan’olona sy isan-tokantrano mba hiarovan-tena sy hiarovana ny fananan’ny tena.
Amin’izao vanim-potoana idradradradrana ny fanovana izao, eny hatramin’ny taona 2009 , dia tsy hita voaka teo anivon’ny sehatra natao hiantoka ny fandriampahalemana ny fanaovana olona sy ny fanovana fomba fiasa ary ny fanovana toe-tsaina sy politika ampiharina ho amin’izany.

Ireo lahatsoratra ao amin'ny sokajy "New Mexico"
Hita tao amin'ny "https://mg.wikipedia.org/w/index.php?title=Sokajy:New_Mexico&oldid=793788"

Momba ny takelaka

Manao ahoana ny fahasalamana ?
Manao ahoana ny fianakavianao ?
Amin'ny firy izao ?
Amin'ny firy ?
amin'ny valo ora alina
Ny toetr' andro
Tsara ny andro izany !
Angamba ho avy ny orana
Avy ny orana isan'andro

boel ♦ X-SAMPA : ♦ AAI : fanononana ?[[Sokajy:Zavatra tsy ampy/fanononana tsy ampy amin'ny teny Endrika:mbs]]
leferana, lohalika Avy amin'ny dikantenin'i genou teo amin'i Wikibolana frantsay.

mamongady, managaboka, mametsaka Avy amin'ny dikantenin'i «entasser» teo amin'i Wikibolana frantsay.
antonta, toby, toko Avy amin'ny dikantenin'i «pile» teo amin'i Wikibolana anglisy.
marin-tombina, mitombina Avy amin'ny dikantenin'i «stable» teo amin'i Wikibolana frantsay.

mpanao fahatelo singiolary ny filaza manoro ankehitriny ny endriky ny mpanao ny matoanteny evincere
mpanao faharoa singiolary endrika ankehitriny amin'ny endriky ny matoantenin'ny mpanao amin'ny filaza mandidy ny matoanteny evinco.

mpanao fahatelo singiolary amin'ny endrika ho avy amin'ny endriky ny matoantenin'ny mpanao filazana manoro ny matoanteny balo.
Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=balabit&oldid=23025639"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=seniors&oldid=24693035"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=prudences&oldid=23861250"

Sokajy:Anarana iombonana amin'ny teny romainina - Wikibolana, raki-bolana malalaka
Sokajy:Anarana iombonana amin'ny teny romainina
Ireo lahatsoratra ao amin'ny sokajy "Anarana iombonana amin'ny teny romainina"
Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=Sokajy:Anarana_iombonana_amin%27ny_teny_romainina&oldid=4634243"

Endrika efa lasa an'ny matoanteny boggle
Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=boggled&oldid=23064520"

mifandray Avy amin'ny dikantenin'i «communiquer» teo amin'i Wikibolana frantsay.
Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=participar&oldid=23598298"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=γεμάτος&oldid=24287908"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=impidáis&oldid=23953690"

Mpanao fahatelo ny singiolary ny efa lasa tsotra ny matoanteny flammer
midedadeda Avy amin'ny dikantenin'i flamber teo amin'i Wikibolana frantsay.

antomotra, marikitra, tamy Avy amin'ny dikantenin'i close teo amin'i Wikibolana anglisy.
mahavita, miafara, mifarana Avy amin'ny dikantenin'i finir teo amin'i Wikibolana frantsay.
Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=terminar&oldid=23605204"

araka, fifanesena, tandahatra Avy amin'ny dikantenin'i sequence teo amin'i Wikibolana anglisy.

harefo, volotsangana, volo Avy amin'ny dikantenin'i «cane» teo amin'i Wikibolana anglisy.

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=cruciarer&oldid=23222580"

(dikantsoratra : lou1/lou3) sinograma faha-2795 ampiasaina indrindra ao anatin'ny teny sinoa.

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=imprimeretur&oldid=23955983"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=promoveren&oldid=23851501"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=ambiverit&oldid=22937032"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=convendrás&oldid=23202913"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=antisigma&oldid=22958621"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=animelle&oldid=22950970"

Endrika efa lasa an'ny matoanteny hydroxylate
Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=hydroxylated&oldid=23939037"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=faraina&oldid=23458202"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=luetella&oldid=24077422"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=importavi&oldid=23955228"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=parameterns&oldid=23575622"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=ébauchions&oldid=23565018"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=burgundies&oldid=23088622"

endrika Avy amin'ny dikantenin'i «face» teo amin'i Wikibolana anglisy.
maraina Avy amin'ny dikantenin'i «morning» teo amin'i Wikibolana anglisy.

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=sociedade&oldid=23732053"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=commonplace&oldid=23155765"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=incomodado&oldid=23962113"

antenina Avy amin'ny dikantenin'i «antenna» teo amin'i Wikibolana anglisy.
ringotra Avy amin'ny dikantenin'i «antenne» teo amin'i Wikibolana frantsay.

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=midaroboka&oldid=26154803"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=miskien&oldid=24123984"

mpanao fahatelo ploraly amin'ny endrika ho avy endriky ny matoantenin'ny atao amin'ny filaza mandidy ny matoanteny amico.
Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=amicantor&oldid=22938962"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=bochinche&oldid=23063832"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=estorsivo&oldid=23419901"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=Αφροδίτη&oldid=24285309"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=claudebamini&oldid=23137408"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=affligere&oldid=22903090"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/wiki/Sary:ru-язык.ogg"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=cangrejo&oldid=23083980"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=agjitator&oldid=22910276"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=adouberez&oldid=22886345"

mpanao fahatelo ploraly amin'ny endrika ho avy amin'ny endriky ny matoantenin'ny mpanao filazana manoro ny matoanteny effervesco.

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=concatenazione&oldid=23163956"

am-bava Avy amin'ny dikantenin'i «verbal» teo amin'i Wikibolana anglisy.

Mpiara-miasa

- Ny iraka, talohan'ny sesitany, dia nanangona hormonina fitomboana tao amin'ny toeram-pitsaboana ara-pahasalamana
- Nahazo ny didy hGH ny mpividy tamin'io andro io tamin'ny 8 pm

Fitia Tsy Mba Hetra Hampijoro Tsara Hatrany Ny Global Voices
Mila fanohanana avy amin'ny namana sy ny mpamaky toa anao ny fikambananay hitoerany ho mahaleotena, maimaim-poana, ary hahazaka miasa maharitra!
Hijery ny Tenim-Pirenena rehetra? Mandika ny tantaran'ny Global Voices izahay mba ho hitan'ny rehetra ny fitantaran'olo-tsotra manerantany.
Takelaka fisoratana ho an'ireo mpandika teny
Fifandraisana iraisam-pirenena
Fitantanam-pitondrana
Fizakàna ara-tsaina
Zon'ny Nanova na Mpitia Mitovy Fananahana (LGBT)
Tsy nahita marimaritra iraisana ho amina kandidà tokana hapetraka amin'ny toeran'ny Praiminisitra ireo vondrona roa maro an'isa lany tamin'ny fifidianana, na dia efa natao tamin'ny 7 Martsa aza ny fifidianana ny ho parlemanta irakiana. Nanambara ny Praiministra amin'izao fotoana i Nouri Al Maliki fa nisy ny halatra nandritry ny fotoam-pifidianana. Na izany aza, nanaiky ny valim-pifidianana ihany tamin'ny farany ny vaomiera misahana ny fifidianana ary nanamafy fa tsy marina ny fanambaran’ i Al Maliki.
“Nanambara ny vaomiera misahana ny fifidianana fa nifarana ny famerenana nanisa indray ny ampahan'ny vato ary tsy nahitana tranga-na halatra izany, roa volana mahery aty aorian'ny fifidianana Irakiana”, hoy Iraqi Mojo .
Nanoratra mikasika ny voka-pifidianana ofisialy farany izay nanamafy fa nandresy ny lisitr'i Iraqiva misy an'i Aat Allawi i Iraqi Pundit. Maneho an-karihary ihany koa izy hoe hatraiza no takona ireo vaovao lehibe raha oharina amin'ny trangan-javatra hafa toy ny hoe “iza no manana fahefana amin'ny fitantanana ireo Vavahadin'ny Faritra Maitso” sy ny ” “Fanafihana isareliana amin'ny sambo mitondra ireo fanampiana amin'ny maha-olombelona ho an'i Gaza“ :
Nanaiky ny valim-pifidianana tamin'ny 07 Martsa ny Fitsarana an-tampony irakiana, ary namoaka tamin'ny fomba ofisialy ny lisitr'i Iraqiya misy an'i Ayad Allaowi ho mpandresy.Tsy dia nisy nahita anefa izany filazana izany. Mirona kokoa any amin'ny asa fitantanana ny Faritra Maitso, izay eo ambany fitananan'ny Irakiana amin'izao fotoana izao ny sain'ny rehetra. Ary , mazava ho azy, mbola miresaka momba ny fanafihana Israeliana amin'ny fanampiana avy amin'ny sambo ho an'i Gaza ny vahoaka.
Mbola manontany tena ao amin'ny lahatsoratra hafa i Iraqi Pundit raha midika izany filazana izany fa hifanaraka amina kandidà tokana ny vondrona maro an'isa irakiana, na mbola hitohy amin'ny fampiraharahana ihany izy ireo mandritry ny roa volana mahery:
Milaza ireo mpanao politika fa hanao ny hetsiny mitambatra izy ireo atsy ho atsy. Efa nahaino an'izany isika taloha, fa manantena isika fa hisy dikany izany amin'ity indray maka ity. Milaza i Nouri Al Maliki fa tsy hiala amin'ny sezan'ny maha-praiministra azy izy. Mampalahelo ny mijery azy satria efa nankatoavin'ny Fitsarana an-tampony ny valim-pifidianana tamin'ny 07 martsa, izay manambara fa i Ayad Allawi no kandidà manana toerana maro indrindra ao amin'ny parlemanta.
Manontany tena ihany koa izy ny amin'ny fifanekena sy ny fifanarahana nandrasana izay mety hipetraka amin'ireo antoko samihafa amin'ny lalao politika irakiana:
Milaza i Maliki fa nanangana fikambanana miaraka amin'i INA izy, saingy mbola tokony hanao fifanarahana amin'ny fanendrena ny Praiministra izy sy ny fikambanana Siita. Ary mazava ho azy satria milaza i Maliki fa izy irery no kandidà. Nilaza ho tena sahirana i Allawi raha nihaona tamin'ireo Kurds, Sistani, eny fa na ny tarika Sadr aza. Haider Al Mullah, mpikambana ao amin'ny lisitr'i Allawi aza dia nanambara androany fa tena mety hanendry an'i Adel Abdul Mahdi ho Praiministra izy ireo. Raha marina ity tantara ity , dia midika izany fa i Allawi mihitsy no hanolo an'i Maliki . Mazava ho azy, Iraka anie io e, mety hiseho daholo ny zavatra rehetra.
Nanapa-kevitra ny hamoaka karazana sosokevitra toy ny hoe “ary raha” ny bilaogy Iraq and Gulf Analysis , ary miahiahy ny mety hiseho raha tsy mifanaraka amin'ny kandidà tokana ireo vondrona roa maro an'isa. Nanomboka tamin'ny fanambaran'i Bahaa al-Aaraji, mpanao politika Sadrista, izy ireo, mikasika ity sakana ity:
Tena mahaliana ireo fanambaran'i Bahaa al-Aaraji, mpanao politika Sadrista. Nilaza tamin'ny seraseram-pifandraisana izy vao haingana fa raha misy ny tranga hoe tsy mifanaraka amina kandidà tokana ireo vondrona roa Siita mpitarika , ny Fikambanana Nasionaly Irakiana (INA) sy ny Tany Tan-dalàna (SLA), dia mety hisy ny fihodinana faharoa amina kandidà maro amin'ny alalan'ny fifidianana miafina ao amin'ny parlemanta!
Fa ny tena marina, haitraitra avy amin'i Aaraji izany. Na mety hoe afangarony amin'ny fomba fanao amin'ny fifdianana Filoham-panjakana izany, izay mitovy amin'ny nolazainy ( ankoatry ny hoe tsy miafina angaha ny fifidianana). Raha tsy mahita kandidà tokana , dia ara-pamaritana, tsy hahavita ny hanolotra “ny kandidà avy amin'ny vondrona tena lehibe indrindra” izay takian'ny lalàm-panorenana ( izay tokana!) ny INA na ny SLA , ary tsy mampaninona izay andikàn'ny olona ny hoe ” vondrona lehibe indrindra”; tokony hahavita ny manangana governemanta i Iraqiyya satria izy ireo aloha farafaharatsiny no efa manana kandidà iray.
Manarak'izany, misantatra ny torohevitra hafa avy amin'i Izzat Shabandar avy amin'ny SLA izy ireo:
Nanoro hevitra ihany koa i Izzat Shabandar avy amin'ny SLA (niala tao amin'i Iraqiyya) fa tokony ho antsoina ireo vondrona maro hafa raha toa ka tsy mifanaraka amina kandidà tokana ny INA sy ny SLA ny amin'ny fanendrena izay tokony ho Praiministra , izay “mifanaraka tsara amin'ny lalàna farany navoakan'ny fitsarana an-tampony federaly momba io resaka io”, raha ny vinavina ! (Tsy milaza ny zavatra toy izany akory izy raha ny tena zava-misy marina).
Dia averina indray, fa manipaka ny lalàmpanorenana izany, izay manoritra mazava ny lalàna ahitàna fa mipetraka amin'ny Filoham-panjakana sy ny kandidà iray manokana avy amin'ny vondrona lehibe indrindra io olana io.
Nanapa-kevitra ny hidina an-dalam-be ka hijery ny hevitry ny vahoaka mikasika ny fifidianana ireo mpanao gazety avy amin'ny Inside Iraq raha toa ka mbola manohy ny fanadihadiany mikasika ny vahaolana maro i Iraq and Gulf Analysis .
Niandry ny filazana momba ny fananganana ny governemanta vaovao ireo Irakiana taorian'ny fifidianana ara-parlemanta tamin'ny Martsa.
Taorian'ny telo volana niandrasana, niezaka aho namantatra ny hevitry ny vahoaka momba ny olana Irakiana lehibe indrindra. Niresaka tamin'ny olona roapolo mahery amin'ny faritany valo mahery aho. Nitovy daholo ny zavatra nolazain'izy ireo. Ary hevitr'olona efatra ihany no nosafidiko. Fanampin'anaran'ireo olona tanisaiko ihany no hosoratako noho ny antony ara-piarovana.
Raha ny tena marina, i Hussein, mpamily fiara karetsaka any amin'ny faritanin'i El-Basra no nahavita namehy ny hevitry ny ankamaroan'ny vahoaka Irakiana, raha ny fahitako azy amin'ireo olona efatra voalaza:
“Tsy hivoatra mihitsy i Iraka, ary tsy hihatsara mihitsy ny fiainanay satria tsy miaro afa-tsy ny tombotsoany ireo mpanao politikanay. Nanao fahadisoana lehibe izahay raha nandray anjara tamin'ny fifidianana farany. Tsy hahavita hanangana ny governemanta ireo mpanao politikanay na dia ao anatin'ny roa volana manaraka aza satria dia mbola mifampiraharaha amin'ny fizarana ny tokony ho an'ny antokony izy ireo toy ny hoe lovan'izy ireo i Iraka. Mino mihitsy aho fa tsy hahavita na inona na inona akory ny governemanta ho avy eo, ary hanao ny fialantsiny mitovy amin'ny teo aloha ihany izy. Tsy misy fanantenana mihitsy” hoy i Hussein.
Farany, voasokajy ho toerana ratsy indrindra eran-tany hipetrahana i Bagdad, raha mbola mitohy kosa amin'ny adiny ireo mpanao politika, efa ho iraikambinifolo herinandro izao. Tsikerain'i Iraqi Pundit izany vaovao izany ao amin'ny lahatsoratra vaovao ao amin'ny blaoginy mitondra ny anarana hoe No Honour, Plenty of Shame (Tsy misy voninahitra, feno henatra). Hoy izy:
Voatondro fa i Viena renivohitr'i Aostraly no toerana tsara indrindra eran-tany hipetrahana ary i Bagdad no ratsy indrindra, raha mbola manohy ny adiny ireo mpanao politika efa ho iraikambinifolo herinandro izao. Milaza ireo fitateram-baovao ao an-toerana fa tsy noho ny antony fandriampahalemana no nahatonga an'i Bagdad ho amin'ny laharana farany, fa noho ny tsy fisian'ny jiro sy ny rano fisotro madio.Tena tsy mahalala menatra mihitsy ireo mpanao politika.
Tantaran'ny Afrika Avaratra sy Afovoany Atsinanana farany
Libya: “Mirehitra i Gaza!” firaisankinan'ny bilaogera amin'i Palestina
Mpanao gazety libaney miatrika fitsarana noho ny fitantarana fihoaram-pahefana lazaina fa natao tamin'ny mpiasa mpifindramonina
Atombohy ny resaka
Alefaso imailaka ny hevitra hafa mipoitra amin ity lahatsoratra ity
Miandry fanekena ny hevitra rehetra. Aza alefa in-droa ny hevitra.
iangaviana ianao haneho fifanajàna amin'ny hevitra rehetra. Tsy ekena ny hevitra feno fankahalàna, vetaveta, mamely olona manokana.
ICAN, Avy Ao Aostralia, Mpanohitra ny Nokleary No Nahazo Ny Loka Nobel Ho An'ny Fandriampahalemana, Tena Tsy Nampoizina
Dôsie Tafaporitsaka Mampiseho Fa Sary Miboridana No Takalon'ny Vola Indramin'ny Tovovavy Ao Shina
Tononkalo Malagasy 4 Miresaka Fitiavana Tsy Azo Tanterahina Amin'izao Saint Valentin – Andron'ny Mpifankatia Izao
Global Voices Amin'ny Teny Malagasy
Taorian'ny Nilazan'Ilay Ministra Indiana Hoe 'Indraindray Tsara Ny Fanolanana', Mijoro...
ny fampirafesana dia fomba mamohehatra hitovizan'ny olona sy ny biby ary ny lehilahy no mpanao...
Panama: Zavatra mahavariana eny amin'ny lalambe
Ie, efa lasa teny anglisy mbamin'ilay tokony ho teny espaniola ao anatiny aza...
Febroary 2011 130 Lahatsoratra
Jolay 2009 30 Lahatsoratra
Febroary 2008 20 Lahatsoratra
famandrihana maimaim-poana

Fitia Tsy Mba Hetra Hampijoro Tsara Hatrany Ny Global Voices
Mila fanohanana avy amin'ny namana sy ny mpamaky toa anao ny fikambananay hitoerany ho mahaleotena, maimaim-poana, ary hahazaka miasa maharitra!
Hijery ny Tenim-Pirenena rehetra? Mandika ny tantaran'ny Global Voices izahay mba ho hitan'ny rehetra ny fitantaran'olo-tsotra manerantany.
Takelaka fisoratana ho an'ireo mpandika teny
Fifandraisana iraisam-pirenena
Fitantanam-pitondrana
Fizakàna ara-tsaina
Zon'ny Nanova na Mpitia Mitovy Fananahana (LGBT)
Culebra, Nosin'i Pôrtô Rikô: 135 Taona Nitolomana Sy Nandresena
Nampiasa ny nosy Culebra, kaominin'i Pôrtô Rikô, tahaka ny toby fanofanana miaramila ny Navy Amerikana nandritra ny taona maro, ary nandoto ny taniny sy ny ranony hatramin'izao. Eo amin'ny sary, mifanandrina amin'ny Navy ny vahoakan'i Culebra. Dikasarin'ny “Culebra 135-40.”
Malaza i Culebra, nosy kaominin'i Pôrto Rikô, noho ireo moron-dranomasiny, izay be mpihevitra ho isan'ireo tsara indrindra eran-tany. Kanefa, tsy ny masoandro sy ny ranomasina ary ny fasika ihany no mamaritra an'i Culebra. Vavolombelona sady mpandray anjara tanatinà tantara feno fanoherana sy tolona ho an'ny taniny sy ny ranony ny vahoakan'i Culebra, ny ampahany betsaka tamin'izany dia teo ambany fifehezan'ny Tafika Amerikana ho an'ireo toby fanofanany miaramila.
Ohatra iray amin'ireo moron-dranomasina tsara dia tsara any Culebra ny moron-dranomasin'i Flamenco. Sary an'i Christopher Zapf. Nampiasaina teo ambany fahazoan-dalàna CC BY-SA 4.0 avy amin'ny Wikimedia Commons.
Ny tetiky ny Navy tamin'izany dia ny ahafahany mampiasa tanteraka ireo nosy roa ireo ary handrara ny vahoakan'i Vieques s'i Culebra tsy hanitsaka ny tanindrazany intsony, na dia ny hanatitra voninkazo ho an'ireo maty aza. Noho ny endrik'ilay fangatahan'ny Navy mampahatsiaro fahafatesana, dia lasa fantatra tamin'ny anarana “Drafitra Dracula” ilay izy.
Na izany aza, nandresy ny vahoakan'i Culebra, izay nahavita namerina ny Navy hiala amin'ny taniny tamin'ny 1975. Nandroaka ny Navy kosa i Vieques tamin'ny 2003 taorian'ireo taona maro nanaovana hetsi-panentanana ho an'ny tsy fankatoavan'ny olom-pirenena sy ireo ezaky ny hetsi-panoherana sosialy sy ireo olon-tsotra manoloana ny pôlitika.
Mbola mitoetra ireo potipotiky ny Navy Amerikana, tahaka ity fiara fenti-miady ity, ka mandoto ireo moron-dranomasin'i Culebra. Sary nalain'i Christopher Zapf. Nampiasaina teo ambany fahazoan-dàlana CC BY-SA 4.0 avy amin'ny Wikimedia Commons.
Navondrona anatin'ilay fanadihadiana antsoina hoe “Culebra 135-40” ireo tsiaro sasany tamin'ireo ady, izay novokarin'ny gazety ao Pôrtô Rikô mpivoaka isam-bolana, “Diálogo UPR”. Tafiditra anatin'ireo fizarazarana manokana ataon'ity mpamokatra ity io horonantsary io, ho fankalazana ny faha-135 taonan'ny nananganana an'i Culebra, sy ny faha-40 taona taorian'ny nialan'ny Navy.
Jereo eto ambany ny horonantsary fanadihadiana (amin'ny teny Espaniola):
Tantaran'ny Karaiba farany
Karaiba: Mitodika Amin'i Mumbai ny Maso
Atombohy ny resaka
Alefaso imailaka ny hevitra hafa mipoitra amin ity lahatsoratra ity
Miandry fanekena ny hevitra rehetra. Aza alefa in-droa ny hevitra.
iangaviana ianao haneho fifanajàna amin'ny hevitra rehetra. Tsy ekena ny hevitra feno fankahalàna, vetaveta, mamely olona manokana.
Dôsie Tafaporitsaka Mampiseho Fa Sary Miboridana No Takalon'ny Vola Indramin'ny Tovovavy Ao Shina
Tononkalo Malagasy 4 Miresaka Fitiavana Tsy Azo Tanterahina Amin'izao Saint Valentin – Andron'ny Mpifankatia Izao
Mpanao Lalàna Tratra Mijery Vetaveta, Milalao Ary Matory Am-perinasa, Zavatra Iray Fahita Ao Azia Atsimo Atsinanana
Global Voices Amin'ny Teny Malagasy
Mpanao Gazety Tsy Misy Sisintany: Ahoana No Hiarovany ny Bilaogera...
Tena ilaina ny fiahiana an'ireny zaza kamboty ireny izay tena ahitana sokajy maro samy hafa....
Tena mahaliana an'ahy ny fiahiana ny zaza kamboty fa anisany vesatra hoan'ny fiarah-monina izy ireny,...
Sekoly Iray Ao Etazonia Mampianatra Ireo Raim-pianakaviana Koreana 'Ny Fomba...
Febroary 2011 130 Lahatsoratra
Jolay 2009 30 Lahatsoratra
Febroary 2008 20 Lahatsoratra
famandrihana maimaim-poana

Misy 44% Amin’ny Miozolomana Mpianatry ny Lisea Tokoa Ve Mieritreritra fa Azo Ekena ny “Mandray Fitaovam-Piadiana Hiarovana ny Fivavahany” ? · Global Voices teny Malagasy
Fitia Tsy Mba Hetra Hampijoro Tsara Hatrany Ny Global Voices
Miasa mafy isan'andro ireo mpirotsaka an-tsitrapo manerantany ato amin'ny fikambananay hitondra ho anao ireo tantara tsy voatatitra manerana izao tontolo izao -- Saingy tsy afa-manao izany samirery tsy misy ny fanampianao izahay. Tohano amin'ny alalan'ny fanomezana (fitia tsy mba hetra) hoan'ny Global Voices ireo tonia, mpahay teknolojia, mpanentana ara-piarovana ato aminay!
Hijery ny Tenim-Pirenena rehetra? Mandika ny tantaran'ny Global Voices izahay mba ho hitan'ny rehetra ny fitantaran'olo-tsotra manerantany.
Takelaka fisoratana ho an'ireo mpandika teny
Fifandraisana iraisam-pirenena
Fitantanam-pitondrana
Fizakàna ara-tsaina
Zon'ny Nanova na Mpitia Mitovy Fananahana (LGBT)
Misy 44% Amin'ny Miozolomana Mpianatry ny Lisea Tokoa Ve Mieritreritra fa Azo Ekena ny “Mandray Fitaovam-Piadiana Hiarovana ny Fivavahany” ?
Ity lahatsoratra ity dia niainga avy amin'ny asa fanamarinana nifarimbonan'ny ekipam-panoratana ao Frantsa sy ao Fanjakana Mitambatra niarahana tamin'ny CrossCheck (French _ English), fifarimbonana tsy mitady tombontsoa iadiana amin'ny fandisoam-baovao an-tserasera, ary navoaka indray noho ny fiaraha-miombon'antoka amin'ny Global Voices.
Nampita ny voka-pikarohana nataon'ny CNRS momba ny hevi-pivavahana hiringiriny any amin'ny Lisea ny habaka fdesouche.com. Araka ny nolazain'ny habaka, “any amin'ny lisea sasantsasany, 44 % amin'ny miozolomana liseana no mieritreritra fa azo ekena ny «miady hiaro ny fivavahany mitam-piadiana»”. Diso io isa io.
Nifantoka tamin'ny mpianatra miisa 7000, tany amin'ny lisea 21 izay betsaka dia betsaka ny sokajin'olona “tsy nianatra loatra tany amin'ny fianaraka mahazatra noho ny tsy fahampian'ny olona” ny CNRS. Tafiditra amin'izany ohatra ny “tanora avy amin'ny sarangam-balalabemandry na taranaka mpifindramonina“, araka ny voatondro ao amin'ny tatitra. Ny tanjon'ny fanadihadiana ny dia hamakafaka ny antony mahatonga ny tanora ho lasa hiringiriny. Saingy ny tena notazonin'ny fdesouche dia hoe “any amin'ny lisea sasantsasany, 44% amin'ny miozolomana mpianatry ny lisea no mieritreritra fa azo ekena ny miady hiaro ny fivavahany mitam-piadiana“.
Noho izany dia ao anatin'ny 4% amin'ny mpianatry ny lisea no ahitana ny 44% mieritreritra fa azo ekena, “amin'ny lafiny sasany amin'ny fiaraha-monina ankehitriny“, ny miady hiaro ny fivavahany mitazona fitaovam-piadiana. Tsy miresaka ny mpianatra miozolomana izany fa miresaka ireo mpianatra ao anatin'ny antokom-pivavahana rehetra. Fitaka roa sosona, noho izany, no ao ambadiky ny lohatenin'i fdesouche.
Fifankahafantarana Amin'ny Mpandika Teny: Ho an'i Yann Leymarie, Misy Akony Amin'ny Maha Izy Azy sy ny Zavatra Ataony ny Soatoavina sy ny Fitsipiky ny GLobal Voices.
Atombohy ny resaka
Alefaso imailaka ny hevitra hafa mipoitra amin ity lahatsoratra ity
Miandry fanekena ny hevitra rehetra. Aza alefa in-droa ny hevitra.
iangaviana ianao haneho fifanajàna amin'ny hevitra rehetra. Tsy ekena ny hevitra feno fankahalàna, vetaveta, mamely olona manokana.
Ity lahatsoratra ity dia anisan'ny NewsFrames, fisantarana andraikitra ara-dahatahiry misavasava ny fomba nandrafetana ny tati-baovao. Lahatsoratra rehetra
Vakio amin'ny teny Français
Dôsie Tafaporitsaka Mampiseho Fa Sary Miboridana No Takalon'ny Vola Indramin'ny Tovovavy Ao Shina
Tononkalo Malagasy 4 Miresaka Fitiavana Tsy Azo Tanterahina Amin'izao Saint Valentin – Andron'ny Mpifankatia Izao
2015, Taonan'ny Fandrosoana Ho An'ny Fahasamihafàna Ara-pananahana
Nahazo Aingam-panahy Tamin'ny Fomba Nentim-paharazana, Mirona Amin'ny Fomba Fitsaboana Natoraly Ny Taovam-pananahany Ireo Vehivavy Any Amerika Latina
Global Voices Amin'ny Teny Malagasy
Sekoly Iray Ao Etazonia Mampianatra Ireo Raim-pianakaviana Koreana 'Ny Fomba...
Mila manao fikarohana kely angamba raha tsy voasoratra ao amin'ny lahatsoratra ilay izy. Efa karazana...
Israely: Fisoloana Vava Ny Fampinonoana Imasom-bahoaka
Fa maninona ary ny lazainy fa 111 ny isan'ny lahatsoratra nefa 134 no hitako amin'ny...
Febroary 2011 130 Lahatsoratra
Jolay 2009 30 Lahatsoratra
Febroary 2008 20 Lahatsoratra
famandrihana maimaim-poana

Fitia Tsy Mba Hetra Hampijoro Tsara Hatrany Ny Global Voices
Mila fanohanana avy amin'ny namana sy ny mpamaky toa anao ny fikambananay hitoerany ho mahaleotena, maimaim-poana, ary hahazaka miasa maharitra!
Hijery ny Tenim-Pirenena rehetra? Mandika ny tantaran'ny Global Voices izahay mba ho hitan'ny rehetra ny fitantaran'olo-tsotra manerantany.
Takelaka fisoratana ho an'ireo mpandika teny
Fifandraisana iraisam-pirenena
Fitantanam-pitondrana
Fizakàna ara-tsaina
Zon'ny Nanova na Mpitia Mitovy Fananahana (LGBT)
Diso Ambany Loatra Ny Karama Farany Ambany ao Meksika. Mifanaraka Amin'ny Lalàmpanorenana Ve Izany?
Sombiny amin'ireo entana ao anatin'ny haron-tsakafon'ny fianakaviana amin'ny ankapobeny. Sary avy amin'i Juan Tadeo.
Arakaraky ny jeografia ny karama farany ambany ao Meksika. Ao amin'ny faritra tondroina hoe “A” (tahaka ny tanànan'i Mexico sy ireo tanàndehibe manamorona ny ranomasina Baja Californie, Nuevo León, ary Sonora), mandray 67,29 pesos (eo amin'ny 5 dolara eo) amin'ny asa 8 ora isan'andro ny olona.
Mpiasa firy ao Meksika no tsy maintsy mivelona amin'izany mari-karama ity? Manana ny valin'izany i Juan Pablo Becerra Acosta mpanoratra gazety:
Misimisy ihany izy ireo. Araka ny tahiry farany indrindra voaangon'ny INEGI [Ivotoeram-pirenena misahana ny antotanisa sy ny jeografia], Meksikana 6,7 tapitrisa no mandray karama farany ambany. Izay mandrakotra ny 15,1% n'ireo miasa ao amin'ny firenena.
Tsy tafiditra ao anatin'ity antontanisa ity ireo olona miasa tsy ao anatin'ny sehatra ara-dalàna.
Araka ny fehezan-dalàna laharana faha-123 ao amin'ny Lalàmpanorenan'i Meksika, ny karama ambany indrindra ao amin'ny firenena dia tokony mahantoka ara-materialy ny ankohonana, ny filàna ara-tsosialy sy ara-kolontsaina ary ny fianaran'ny ankizy.
Raha ny zava-misy, na dia izany aza, karama farany ambany tahaka ny ahoana no ahafahan'ny mpiasa ao Meksika mivelona andavanandro?
Toa hita fa tsy ampy hividianana hen'omby kalitao antonony iray kilao ny 67,29 pesos, izay eo amin'ny 80 pesos (na 6 dolara) eo ny vidiny. Etsy andaniny kosa, ampy hividianana tortillas [sary] iray kilao, atody iray kilao, ary ronono voadio iray litatra ilay karama – sokajiana fa foto-tsakafon'ny Meksikana ireo rehetra ireo. Na dia afa-po aza ny kibo, dia misy ny vola kely tavela ho amin'ny filàna hafa, tahaka ny fitaterana.
5 pesos ny saran-dalana mandroso fotsiny amin'ny Metro, iray amin'ireo fitaovam-pitaterana mahazatra ao an-drenivohitr'i Meksika. Izay midika fa 10 pesos isan'andro no lany farafahakeliny, eo amin'ny 15 isan-jaton'ny karama [isan'andro] ambany indrindra ao an-tanànan'i Mexico raha handeha hiasa sy hody avy miasa. Raha lazaina amin'ny teny hafa, rehefa tapitra ny tontolo andro niasana karama ambany indrindra, dia tsy mba afaka mividy hamburger iray, frity sy zava-pisotro meksikana antonontonony, izay eo amin'ny 70 pesos (5,26 dolara amerikana) eo ny vidiny.
Kianjan'ny sakafo maivana ao Meksika. Sary avy amin'i Juan Tadeo, nahazoan-dalana.
[Hoy ny vakin'ny fanazavana, ” 65 pesos ny karama 8 ora isan'andro raha 6 dolara any Etazonia mifanandrina amin'ny 10 dolara ny karama isan'ora izay mitovy amin'ny 125 pesos ao Meksika. Saingy rehefa mitaraina ny Meksikana, dia lazaina izy ireo mba tsy hanakorontana ary hiverina hiasa. “]
Nanomboka tamin'ny taona 2000 hatramin'ny 2011 [nandritra ny fitantanan'ny PAN], iray amin'ireo manana karama farany ambany indrindra ao amin'ny firenena Amerikana Latina i Meksika.
Ny fanamarihan'i Barrale dia namaly ireo fitarainan'ny mpanohitra avy amin'ny Antoko Hetsika Nasionaly (National Action) (PAN), izay nijoro ho mpiaro ireo mpiasa nijaly tao Meksika. Naneho hevitra mikasika ny tolo-kevitry ny PAN mba handinihana indray ny tahan'ny karama ny mpisera Twitter Fher Garcia :
Raha te-hanao zavatra mikasika ny karama farany ambany marina ireo mpikambana ao amin'ny PAN, dia tokony hiaina amin'izany aloha.
Raha jerentsika hoe inona no azo amin'ny karaman'olona iray, raha raisina amin'ny voasoratry ny lalàna, ary mifangarika amin'ny karama ambany indrindra tena azo, dia miteraka ahiahy lehibe amin'ny karama farany ambany amin'izao fotoana izao izany ary miteraka fisarasarahana lalina eo amin'ny saranga [samihafa] izay mamely ny fiarahamonin'i Meksika amin'izao fotoana izao, ary angamba manitsakitsaka ny Lalàmpanorenann'ny firenena.
Tantaran'ny Amerika Latina farany
Amerika Latina no faritra be famonoana olona indrindra eto an-tany, Fanadihadiana avy amin'ny fantsona YouTube
Atombohy ny resaka
Alefaso imailaka ny hevitra hafa mipoitra amin ity lahatsoratra ity
Miandry fanekena ny hevitra rehetra. Aza alefa in-droa ny hevitra.
iangaviana ianao haneho fifanajàna amin'ny hevitra rehetra. Tsy ekena ny hevitra feno fankahalàna, vetaveta, mamely olona manokana.
Dôsie Tafaporitsaka Mampiseho Fa Sary Miboridana No Takalon'ny Vola Indramin'ny Tovovavy Ao Shina
Tononkalo Malagasy 4 Miresaka Fitiavana Tsy Azo Tanterahina Amin'izao Saint Valentin – Andron'ny Mpifankatia Izao
Global Voices Amin'ny Teny Malagasy
Panama: Zavatra mahavariana eny amin'ny lalambe
Ie, efa lasa teny anglisy mbamin'ilay tokony ho teny espaniola ao anatiny aza...
Mpanao Gazety Tsy Misy Sisintany: Ahoana No Hiarovany ny Bilaogera...
Tena ilaina ny fiahiana an'ireny zaza kamboty ireny izay tena ahitana sokajy maro samy hafa....
Tena mahaliana an'ahy ny fiahiana ny zaza kamboty fa anisany vesatra hoan'ny fiarah-monina izy ireny,...
Febroary 2011 130 Lahatsoratra
Jolay 2009 30 Lahatsoratra
Febroary 2008 20 Lahatsoratra
famandrihana maimaim-poana

Tatitry ny Mpisera : Indray Andro Any, Hanana Zo Hahazo Fitsaràna Ve Ireo Ejiptiana Mpikatroka? · Global Voices teny Malagasy
Fitia Tsy Mba Hetra Hampijoro Tsara Hatrany Ny Global Voices
Miasa mafy isan'andro ireo mpirotsaka an-tsitrapo manerantany ato amin'ny fikambananay hitondra ho anao ireo tantara tsy voatatitra manerana izao tontolo izao -- Saingy tsy afa-manao izany samirery tsy misy ny fanampianao izahay. Tohano amin'ny alalan'ny fanomezana (fitia tsy mba hetra) hoan'ny Global Voices ireo tonia, mpahay teknolojia, mpanentana ara-piarovana ato aminay!
Hijery ny Tenim-Pirenena rehetra? Mandika ny tantaran'ny Global Voices izahay mba ho hitan'ny rehetra ny fitantaran'olo-tsotra manerantany.
Takelaka fisoratana ho an'ireo mpandika teny
Fifandraisana iraisam-pirenena
Fitantanam-pitondrana
Fizakàna ara-tsaina
Zon'ny Nanova na Mpitia Mitovy Fananahana (LGBT)
Tatitry ny Mpisera : Indray Andro Any, Hanana Zo Hahazo Fitsaràna Ve Ireo Ejiptiana Mpikatroka?
Alaa sy ny vadiny, Manal Hassan. Sary an'i Lilian Wagdy tao amin'ny Wikimedia Commons (CC BY 2.0)
Ny Tatitry ny Mpisera ato amin'ny Global Voices dia manome anareo topimaso amin'ireo fanamby mila hihoarana, ireo fandresena azo ary ireo fironana mipongatra raha ny fahalalahana niomerika erantany no resahana.
Ny 19 Oktobra, nahemotry ny fitsarana faratampony ao Ejipta ho amin'ny 8 Novambra ny fitsaràna ilay bilaogera malaza sady mpikatroka, Alaa Abd El Fattah [fr]. Ilay raimpianakaviana sady vady, 36 taona, dia feo tena nanana ny lanjany tany anatin'ireo fihetsiketsehana tamin'ny 2011 nitondra ho amin'ny fionganan'ilay filoha taloha, Hosni Mubarak.
Amin'izao fotoana izao i Abd El Fattah dia manefa sazy dimy taona am-ponja noho ny tsy nanarahany ny lalàna ejiptiana mandrara ny fihetsiketseham-bahoaka tsy nahazoana alàlana mialoha avy amin'ny polisy. Efa nahavita taona telo sy tapany tamin'ny saziny izy. Tamin'ny fihainoana azy ny Alakamisy 26 Oktobra 2017, nialàn'ny mpitsara ny antontan-taratasiny ary naveriny hosahaninà sampana iray hafa. Fialàna bàla narosony ny hoe “manahirana” saingy tsy nasiany fanazavàna hafa.
Henjehina i Abd El Fattah noho izy nandray anjara taminà fihetsiketsehana iray niampanga ireo fitsaràna miaramila nanjo ny sivily tamin'ny Novambra 2013. Na marobe aza ireo olona nandray anjara tamin'ilay fihetsiketsehana no nosamborina, navotsotra daholo izy ireny taty aoriana, na nomena famotsorana heloka, afa-tsy i Abd El Fattah.
Anatinà raharaha iray hafa, mbola mety hahazo sazy fanampiny fampidirana am-ponja i Abd El Fattah satria nanevateva tamin'ny alàlan'ny bitsika iray ny rafi-pitsaràna ejiptiana noho ny tsy fanànan'ity farany fahaleovantena. Fiampangana azony noho ny fanehoankevitra iray nataony nandritra ilay fitsaràna iray niteraka resabe tamin'ny 2013 natao an'ireo mpiasa 43 avy aminà ONG iray nohelohina hiditra am-ponja rehefa voalaza fa meloka noho ny fanalàna baraka ny rafitry ny fitsaràna ejiptiana.
Tamin'ny 2016, ny Vondron'asan'ny Firenena Mikambana momba ny fiàinana am-ponja tsy an-drariny dia namintina hoe “tsy an-drariny” ny fitazonana an'i Alaa Abd El Fattah ary nahatsikaritra tsy fetezan-javatra marobe tamin'ny fitsaràna azy. Araka io vondrona io, “Atoa. Abd El Fattah dia tsy nahazo ny zony hahazo fitsaràna tsy mitanila sy manaja ny fitsipiky ny dingana iraisampirenena,”.
Hatramin'ilay fanonganana fanjakana notanterahan'ny tafika tao Ejipta tamin'ny 2013, izay namarana ny fitondran'ilay filoha voafidy Mohamed Morsi, sy nametraka ho eo amin'ny fahefana ny jeneraly Abdel Fattah al-Sisi, an'aliny maro ireo mpikatroka, mpanao gazety ary mpanao hetsi-panoherana no naiditra am-ponja. Manamafy ireo vondrona mpiaro ny zon'olombelona fa 60.000 ireo gadra noho ny politika nohelohin'ny rafi-pitsaràna ejiptiana no mihiboka any am-ponja. Isan'ny fanitsakitsahana nataon'ilay rafitra ny fomba fitondra ratsy, ny fisamborana tsy misy didim-pitsaràna, ny fitazonana mandritra ny fotoana maharitra mandra-piandry ny fitsaràna, ny fitsaràna faobe ary ny fitomboana mampiahiahy ny fanamelohana ho faty.
Aminà raharaha iray hafa fantatra tsara ao Ejipta, nahemotra indray mandeha indray ny fitsaràna ilay mpakasary, Mahmoud Abu Zeid (fantatra amin'ny anarana hoe Shawkan). Shawkan, notànana vonjimaika efa ho dimy taona izao, dia hiseho eo anoloan'ny fitsaràna indray ny 24 Oktobra. Tamin'ny Aogositra 2013 izy no nosamborina, raha iny izy teo am-pakàna sary ireo olon'ny mpitandro ny filaminana ejiptiana nanao fanamparana hery tamin'ireo mpanao hetsipanoherana nanohitra ny fanesorana an'i Mohamed Morsi.
Amin'ny fotoana izay anaovan'ny governemanta ejiptiana toetra masiaka amin'ireo fihetsiketsehana ataon'ny vahoaka, mihalalina hatrany ny tetikadiny ao anatin'ny tontolo niomerika mba hanarahana maso ny hetsik'ireo mpikatroka momba ny zon'olombelona sy ny demaokrasia. Hatramin'ireo hetsi-panoherana tamin'ny 2011, nipongatra ho hitan'ny rehetra ireo porofo mivaingana momba ny fampiasàna teknika fanarahana maso ataon'ireo olon'ny fitondràna ejiptiana hikendrena ireo mpikatroka.
Toa hoe nofoanan'ny governemanta alemàna ny fanofanana momba ny resaka fiarovana amin'ny heloka bevava atao amin'ny aterineto sy ireo votoaty mahery fihetsika, fanofanana tokony ho nomeny ny polisy ejiptiana. Araka ny nambaran'ny Associated Press, nandray io fanapahankevitra io ny governemanta alemàna noho ny tahony mety hampiasàna ny fahaizana natolony ho amin'ny fanarahana maso ny olompirenena tsy misy ifandraisany mihitsy aminà heloka bevava nomanina..
Manome endrika ratsy an'i Malezia, India ary Pakistàna ireo porofo vaovao milaza fisiana sivana atao amin'ny tranonkala
Araka ny voalazan'ny Software Freedom Law Centre manana ny foibey ao New Delhi, rohy maherin'ny 23.000 amin'izao fotoana izao no voasivana ao India. Vaovao azon'ity vondrona tsy miankina mpiaro sy mpanao fikarohana ity izy io, tamin'ny alàlan'ny fangatahana iray noho ny zo hahazo vaovao, natao tamin'ny Cyber Laws and E-Security Group eo ambany fiahian'ny Ministeran'ny elektronika sy ny fampahalalambaovao.
Nandritra izany, ny kaomisiona misahana ny fifandraisana sy ny media marolafy (multimedia) ao Malezia (MCMC) dia nanao tatitra nandritra ny fihaonana iray natao ho an'ny daholobe tamin'ny herinandro lasa fa nobahanan'ireo mpanome tolotra fifandraisandavitra, niainga avy amin'ny fangatahana nataony, ny rohy niisa 5.044 hatramin'ny 2015. Araka io kaomisiona io, ny ankamaroan'ireo tranonkala ireo dia tranonkala vetaveta, maharikoriko na “mpikomy.”
Farany, ao Pakistàna, vondrona iray ahitàna mpikaroka miasa tsy miankina avy amin'ny ONG Islamabad Bytes for All sy ny Open Observatory for Network Interference no nanangona antontan-kevitra momba ny sivana natao taminà rohy maherin'ny 200 tamin'ny fampisàna lozisiely azy ireo manokana ho fanaovana andrana teknika. Raha naneho hevitra momba ny vokany, nanambara i Nighat Dad, tale mpanatanteraky ny LADigital Rights Foundation ary mpikambana ato amin'ny Global Voices :
Efa elaela ihany ny teknolojian'ny fanivànana no efa nisy teto Pakistàna ary heveriko fa tamin'ny 2011 na 2012, nisy tatitra iray momba ilay tetezana (passerelle) fifanakalozana aterineto tao Pakistàna, ary dia hain-dry zareo ny fomba atao hanivànana sy hibahanana tranonkala — nisy teo foana izy io. Tsy atao mahagaga raha rohy 210 no voabahana…. Azoko antoka fa raha anaovanareo andrana ireo rehetra azo idirana eto amin'ny firenena, tsy maintsy misy rohy an-jatony maro voabahana ao.
Nanamafy ny fisian'ny fibahanana azy ao Qatar ilay fampiasa ahafahana mandefa antso sy lahatsary, Skype, manana ny foibeny ao Etazonia. Nilaza ny tao amin'ny Microsoft fa “tsy dia afaka manao inona loatra manoloana an'io toedraharaha io ny Skype”. Doha News nitatitra hoe nanomboka nilaza tsy fetezan-javatra ireo mpampiasa izany tao Qatar rehefa nanandrana ireo tolotra mampiasa feo ampitaina amin'ny IP (VoIP) isan'izany ny WhatsApp, Skype, Viber sy Facetime, nanomboka tamin'ny volana Aogositra. Samy tsy nisy nanome fanazavana momba izay anton'ilay fampiatoana, na ireo mpandrindra na ireo roa mpanome tolotra fifandraisandavitra ao amin'ny firenena, Ooredoo et Vodafone.
Any amin'ny irenena hafa, bahanan'ireo mpandrindra ny tolotra mampiasa VoIP mba hanerena ny mpanjifa handoa saram-pifandraisana iraisampirenena any amin'ireo mpanome tolotra telefaona ao an-toerana, raha tokony hampiasa ireo tolotra toy ny Skype na WhatsApp, izay mandeha amin'ireo fotodrafitrasan'ny aterineto ary tsy miteraka na kely aza fandaniana amboniny ho an'ny mpanjifa.
Misy vondrona japoney iray fantatra amin'ny anarana hoe Ivontoerana fakàm-baovao momba ny fanavakavahana, tsy ela akory izay, nandefa ny tranonkala iray antsoina hoe “Ny angon-drakitra misy ireo kabary politika feno fankahalàna nandritry ireo fifidianana solombavambahoaka tamin'ny 2017 “. Kendren'ilay tranonkala ny hitahiry ireo torohay sy fampahafantarana momba ireo fanambaràna ampolony mahery feno fankahalàna sy mpanavakavaka nataon'ireo politisiana isan-tsokajiny, amperinasa, mirotsaka indray hofidiana.
Ny Lanjan'ny hoe voamarina
Notaterin'ìireo Iraniana mpiaro zon'olombelona sy mpanao gazety ny fisedran'izy ireo olana rehefa mitady fanohanana amin'ireo orinasanà tambajitra sosialy rehefa misy sotasota sy filam-baniny manjo azy ireo, na fijirihana zakain-dry zareo eny anatin'ireo sehatra toy ny Facebook sy Twitter. Ny fahazoana sata voamarina dia mety hanome fiarovana fanampiny ho an'ireo mpampiasa manoloana ireo tatitra diso sy fitorohana votoaty iray ho politika, saingy nilaza tamin'i Simin Kargar, mpikaroka miasa ho an'ny Global Voices, ireo Iraniàna mpampiasa ilay tambajotra fa hoe sarotra ho azy ireo ny mahazo io sata io na dia efa nandefa izay antontan-taratasy ilaina aza ry zareo. Ankoatra izay, tsy misy torohay amin'ny teny farsi momba ireo dingana na taridàlana ho an'ny mpampiasa, raha resaka fomba fitorohana na fandraketana sotasota sy filam-baniny ao amin'ny Twitter, Facebook na Instagram.
Misorata anarana handray ny Tatitry ny Mpisera ao amin'ny imailakao
Tantaran'ny Afrika Avaratra sy Afovoany Atsinanana farany
Egypta: Mijery Ireo Lohahevitra Nozaraina Tao Amin'ny Twitter (2011)
Inona No Novakian'ireo Mpamaky Ny Global Voices Tamin'ny Herinandron'ny (5 – 11 Marsa 2018)
Palestina: Ny Sarin'ny Fandalovana Tao Gaza
Atombohy ny resaka
Alefaso imailaka ny hevitra hafa mipoitra amin ity lahatsoratra ity
Miandry fanekena ny hevitra rehetra. Aza alefa in-droa ny hevitra.
iangaviana ianao haneho fifanajàna amin'ny hevitra rehetra. Tsy ekena ny hevitra feno fankahalàna, vetaveta, mamely olona manokana.
Lahatsoratra notsongain-ny GV Mpisolovava, tetikasa iray miaraka amin-ny Global Voices, miaro ny fahalalahana miteny sy miady amin-ny sivana antserasera ity. · Lahatsoratra rehetra
Dôsie Tafaporitsaka Mampiseho Fa Sary Miboridana No Takalon'ny Vola Indramin'ny Tovovavy Ao Shina
Tononkalo Malagasy 4 Miresaka Fitiavana Tsy Azo Tanterahina Amin'izao Saint Valentin – Andron'ny Mpifankatia Izao
2015, Taonan'ny Fandrosoana Ho An'ny Fahasamihafàna Ara-pananahana
Nahazo Aingam-panahy Tamin'ny Fomba Nentim-paharazana, Mirona Amin'ny Fomba Fitsaboana Natoraly Ny Taovam-pananahany Ireo Vehivavy Any Amerika Latina
Global Voices Amin'ny Teny Malagasy
Sekoly Iray Ao Etazonia Mampianatra Ireo Raim-pianakaviana Koreana 'Ny Fomba...
Mila manao fikarohana kely angamba raha tsy voasoratra ao amin'ny lahatsoratra ilay izy. Efa karazana...
Israely: Fisoloana Vava Ny Fampinonoana Imasom-bahoaka
Fa maninona ary ny lazainy fa 111 ny isan'ny lahatsoratra nefa 134 no hitako amin'ny...
Febroary 2011 130 Lahatsoratra
Jolay 2009 30 Lahatsoratra
Febroary 2008 20 Lahatsoratra
famandrihana maimaim-poana

Tovovavy vao 16 taona i Mialitiana Clerc, ary hita fa hanana ny ho aviny eo amin’io taranja io. Ny 16 novambra 2001 izy no teraka teny Ambohitrimanjaka. Teo amin’ny faha-herintaonany izy no natsangan’ny fianakaviana Frantsay iray , ary notezain’izy ireo tany. Tany no nianarany io taranja io, ary hita fa voafehiny tanteraka, ka nahafenony ny fepetra rehetra nahafahany mandray anjara amin’io lalao io. Dingana maro no tsy maintsy lalovana vao afaka miatrika ny fifaninanana iraisam-pirenena toa izao. Manara-maso, ary manantena vokatra avy amin’ity atleta ity ny malagasy rehetra, na betsaka aza no tsy mahalala ny antsipirihin’io taranja handraisany anjara io.
CENI:HANOMBOKA NY FANAVAOZANA NY LISI-PIFIDIANANA

Mpiara-miasa

1 « An’ny tena ny fiteny malagasy ka tsara andrianina, fa tena mahasoa tokoa ny mampiasa fiteny roa n (...)
1 « An’ny tena ny fiteny malagasy ka tsara andrianina, fa tena mahasoa tokoa ny mampiasa fiteny roa na maro. »

Iray volan'ny teny
Zon'ny mpamorona
Andron'ny mpifankatia
Iray volan'ny teny malagasy
amin'ny gadona avo lenta
Maro araka izany ireo nandray anjara tamin'ny resadresaka sy ireo nijoro vavolombelona ny amin’ny fahombiazana hita teo anivon’ny fikambanana toa an’i:
Niavaka dia niavaka ity seho indray mitoraka ity noho ny ravaka izay maneho endrika tontolom-piarahamonina tena Malagasy. Eo ihany koa ny fiombonan’ny rehetra ho toy ny mpianakavy iray nandritra ny fotoana voafetra.

Avy amin'i Wikipedia
Isam-ponina 1 425 mponina
Tanànan-dehibe NC
Ny isam-ponin'i Touvois dia 1425 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006. Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 18 metatra. Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 61 metatra. Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.9033° ary -1.6819° amin'ny soratra desimaly. Ny faritr'ora dia GMT+1.
Eo amin'i www.communes.com
Tanàna ao amin'ny faritr'i Pays de la Loire
Hijery ny tantara
Amin'ny tetikasa hafa
Fampahalalana mikasika ny pejy
Amin'ny tenim-pirenena hafa
Hanova ny rohy
Voaova farany tamin'ny 2 Mey 2016 amin'ny 15:30 ity pejy ity
Azo ampiasaina araka ny fepetra apetraky ny lisansa Creative Commons Attribution-ShareAlike ; Mety misy ny fepetra fanampiny mihatra. Jereo fepetram-pampiasana ho an'ny antsipirihany.
Mombamomba ny Wikipedia

Avy amin'i Wikipedia
Isam-ponina 1 241 mponina
Tanànan-dehibe NC
Ny isam-ponin'i Russ dia 1241 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006. Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 265 metatra. Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 850 metatra. Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.4961° ary 7.2592° amin'ny soratra desimaly. Ny faritr'ora dia GMT+1.
Eo amin'i www.communes.com
Tanàna ao amin'ny faritr'i Alsace
Hijery ny tantara
Amin'ny tetikasa hafa
Fampahalalana mikasika ny pejy
Amin'ny tenim-pirenena hafa
Hanova ny rohy
Voaova farany tamin'ny 3 Mey 2016 amin'ny 09:34 ity pejy ity
Azo ampiasaina araka ny fepetra apetraky ny lisansa Creative Commons Attribution-ShareAlike ; Mety misy ny fepetra fanampiny mihatra. Jereo fepetram-pampiasana ho an'ny antsipirihany.
Mombamomba ny Wikipedia

Mpiara-miasa

Mpiara-miasa

Mpiara-miasa

Mpiara-miasa

Tsy nisaron-tava avokoa ireo jiolahy. Ny vola hatrany no notakiany. Nirefotra ny basy teny Analamahitsy Tanàna, omaly hariva tokony ho tany amin’ny 7 ora sy sasany tany ho any. Andian-jiolahy voalaza fa eo amin’ny valo eo no tonga nanafika fivarotana efatra sy nanendaka mpandalo. Ny loharanom-baovao no nahalalana fa trano iray teny an-toerana no saika…

Raiso amin ny

Anosibe An’Ala : tsy tafavoaka ny vokatra, ratsy ny lalana

Ankehitriny dia manoratra lahatsoratra iray momba ny Clash Royale Hack apk No Survey. Raha mitady Clash Royale Hack ianao eo amin'ny toerana! Tohizo ny famakiana ity lahatsoratra ity, Clash Royale Hack apk No Survey ary hahazo izay mitady.

Taxi Airport Basel _ Amin'ny saran-dalana mankany amin'ny seranan'i Basel
Ireo endri-javatra avo lenta amin'ity tranonkala ity dia mila JavaScript ao amin'ny tranokala. Misaotra!
Alefaso amin'ny votoatiny
Ny seranam-piaramanidina ao Basel amin'ny seranan-tsambo
Mifandraisa aminay tsy misy adidy ary mangataha ny vidin'ny taxi fandefasam-bary ao Basel, tsy vitan'ny Basel, Soisa manompo be dia be azo antoka amin'ny vidiny ara-drariny. Na avy any Zurich, Lucerne na tanàna kely hafa any Soisa isika dia haka anao ara-potoana ary hitondra anao any amin'ny seranam-piaramanidina.
Ny seranam-piaramanidina Basel Taxi dia mihazakazaka mankany amin'ny 7 olona
Manao dia an-trano ve ianao na any amin'ny vondrona misy olona 7? Avy eo ny serivisy fiaramanidina fiarakaretsay ao Basel dia mety ho anao, avy amin'ny 1 ka hatramin'ny 7 olona, ​​anisan'izany ny entana entina mankany amin'ny seranam-piaramanidina.
Naseho tamin'ny WordPress

Fantatra avy amin'ny loharanom-baovao eo anivon'ny fitsarana, fa dia tsy maintsy hajaina ny Lalàna, ka tsy atao fihalokalofana ny hopitaly, fa natao ho an'ireo izay tena marary ka mila izany.
Etsy ankilany, raha ireo mpitsara manaraka akaiky ity raharaha ity dia nanamafy izy ireo fa tsy maintsy hajaina ny Lalàna, ka tsy ekena mihitsy ny didy izay avoakan'ny mpitsara nefa tsy ampiharin'ny Fahefana mpanatateraka.
Anisan'izany ny fidiran'i Claudine amponja vonjy maika araka ny didy navoakan'ny mpitsara amin'ny anaran'ny Vahoaka Malagasy, sy ny fandrarana an'i Claudine Razaimamonjy tsy ivoaka an'ny Madagasikara (IST), nefa tsy amoahan'ny minisitry ny atitany, sady Praiminisitra rahateo Olivier Mahafaly, fampilazana eo anivon'ny fiadidiana ny fiarovana ny sisin-tany (PAF).
Ity farany ity manko, raha ny loharanom-baovao, dia tsy maintsy mitondra fanazavana momba ity raharaha Claudine Razaimamonjy ity, satria betsaka ireo tolotr'asa nampanaovin'ny ministeran'ny atitany ka iandrasana fanazavana avy amin'ny minisitry ny atitany sady Praiminisitra.
Arahatsika eto izany ny tohin'ity raharaha ity.

Top 10 Olo-malaza tarehy miankina mandeha fiaramanidina fiaramanidina ho fandaniam-potoana tsy amin'ny seranam-piaramanidina ny ara-barotra mba hahazoana toerana manaraka.

Miantso ny anaranao;
Ny sasatra ao an-dàlana;
Ario ny famoizam-po,
Ny fiainana vaovao.
Ny fanaon’ny sasany,
Ny fahasoavana,
Hoy ny tenin’ ny Mpamonjy,
370 – Mba henoy ny feon’i Jeso
1. Mba henoy ny feon’i Jeso,
Hanome anao ny soa,
Ho ary an-danitra,
Izay misakana ny soa.
Ny tena harena tsy mety ho lo.
Henoy ny feo miantso anao!
1.02 – Ny asany amin'ny famoronana
1.03 – Ny Fahatsarany amin'ny fitondrana
1.04 – Ny fahasoavany amin'ny fanavotana
03 – Ny Fanahy Masina
06 – Ny Fiangonana
6.03 – Ny Sakramentan'ny Fanasan'ny Tompo
6.10 – Fisaorana an'Andriamanitra noho ny mpiasany
7.01 – Ny Antson'ny filazantsara
7.03 – Ny famelan-keloka – ny famonjena
7.05 – Ny fiovam-po – ny fiainam-baovao
7.06 – Ny fiainana ao amin'ny Kristy
8.08 – Amin'ny faran'ny taona
09 – Ny fivorian'ny tanora
10 – Ny hiran'ny ankizy

Email naniraka soa aman-tsara.
Message naniraka soa aman-tsara.
Noho izany, Ahoana no afa-tsy amin'ny alalan'ny fampiasana ny Mazava ho azy CISM Prep fihenam-bidy? Rehefa mampiasa ny PROMO Laharana azonao 25% eny SimpliLearn Online Self Learning. Fihenam-bidy io dia mihatra amin'ny CISA Learning Self Mazava ho azy fa izany no alaina avy ao amin'ny SimpliLearn. Na inona na inona fitsapana ianao dia miomana ho an'ny, rehetra ianao teo amin 'ny fihenam-bidy. Hahazo ny tsara indrindra efaha amin'ny isam-Exam InfoSec ka handray ireo ambony ambany noho antokony mba hiomana ho amin'ny fakam-panahy!

Ben'ny tanàna
fifandraisana iraisam-pirenena
tantaram-pirenena
tontolon'ny asa
Misy tranonkala AUZOMA.COM mampivarahontsana ireo mpiray tanindrazana amintsika any ivelan’ny Nosy any. Mivarotra entana avy any Madagasikara hoy ry zareo io tranonkala io ary rehefa voarainao ny entana dia tsy araka izay nampoizina. Entana hosoka sy tsy mandeha amin’ny niandrasana azy no azonao. Isan’ireny ohatra ny VCD an’i Ramilison Besigara. Rehefa manao fitarainana ry zareo dia voalazany fa tsy miantoka ny hatsaran’ny entana amidiny ilay mpivarotra. Izany hoe sady very vola ireo havantsika no mahazo ‘lagy’. Koa ho an’izay mbola tsy tratra, dia mandefa izao antso izao ny iray tamin’ireo efa ‘tra-doza’ mba hitandreman’ny maroo (amin’ny teny frantsay ny hafatra ary niniana tsy nadika satria natao ho an’ireo monina ivelan’ny tanindrazana)
sarin'i Avylavitra

Ny sakafo ho an'ny zaza eo amin'ny
Ny fahasalaman'i Neny
9 fomba hanimba ny fahasalamana sy ny fahasambaran'ny zanakao
Vonona ny hanao ny zavatra rehetra ny ray aman-dreny mba hananana zanaka mahomby sy mahomby: fampandrosoana aloha, fanatanjahan-tena avy amin'ny fiaraha-mientana, fananarana, ny fomba farany fanabeazana sy fampiofanana. Tsy maintsy manaiky koa isika fa tsy azo atao ny mifehy ny tontolo ivelany, izay mety hanimba zaza iray.
Ny fahasalaman'ny zaza no teraka
Amin'ny taonjato faha-21, ny fanafody dia mamela ny vehivavy hifidy ny fomba hahaterahan'ny zanany: ny fiterahana voajanahary, ny fizarana sesareana, ny fanentanana amin'ny oxytocine ary na dia ny fiterahana aza ao anaty rano na miaraka amin'ny doula. Ireo fomba telo voalohany dia mifandray mivantana amin'ny fahasalaman'ny zaza.
Nahoana ny zaza latsaky ny herintaona dia tsy afaka misotro ronono
Ny ronono ombivavy, na dia manana toetra mahasoa maro aza izy, dia tsy ankasitrahan'ny ray aman-dreny maoderina amin'ny sakafo ho an'ny ankizy latsaky ny telo taona. Noho ny tsirony sy ny fahaizan'ny mahandro sakafo isan-karazany, maro ny olona tia sy mankasitraka ronono. Na izany aza, ny azy
Ahoana ny fomba hanampiana ankizy amin'ny gazikah ao amin'ny vavony?
Teraka ny zaza! Ny fahasalamana sy ny fahadiovan'ny zaza ao anatin'ny volana voalohany amin'ny fiainany dia miankina amin'ny fikarakarana azy. Ny fitsapana voalohany dia afaka manomboka amin'ny reny any amin'ny hopitaly. Momba ny trangan-javatra mampalahelo toy ny ghazi izany. Inona izany, nahoana izy ireo no mitsangana sy ny fomba ...
Ity horonan-tsary ity dia navoakan'i Neny tao amin'ny aterineto, zazakely vao teraka dia nodinihan'ny iray tamin'ireo dokotera matihanina tao amin'ny klinikan'i Ott ao Saint-Pétersbourg. Saingy rehefa mijery ity lahatsary ity dia misy fihetseham-po tena mifanohitra. Ny fanontaniana dia: ity fitsaboana na fanesoana ity ve ity? Rahoviana ianao no hahita ...
Lisitry ny fanafody any an-dranomasina miaraka amin'ny zaza.
Matetika dia mitranga izany rehefa vita ny fiomanana rehetra alohan'ny dianay, adinonay ny zava-dehibe indrindra amin'ny fikarakarana ny fahasalamantsika amin'ny fialantsasatra, dia ny mikasika ireo fanafody ireo izay hanampy antsika hitazona izany mandritra ny dia an-dranomasina. Show more .. We ...
Mampiasa cookies ity tranonkala ity. Azonao atao ny manova ny safidy cookies ao amin'ny navigateur.ca. More

Ahoana no hametrahana an'i Amazona amin'ny teny fanalahidy manan-danja?
Manazava ireo tranga ireo ny Semalt Expert mba hiarovana anao amin'ny hosoka amin'ny aterineto
Miaro amin'ny Semalt: Ahoana ny fomba fiasan'ny Internet
Semalt Expert - Ahoana ny fiatrehana ny fampitandremana amin'ny hosoka amin'ny aterineto?
Ny Torolàlana ho an'ny Semalta manontolo ho an'ny hosoka amin'ny Internet
Semalt: Ny zavatra tokony ho fantatrao momba ny hosoka sy ny mpampiasa aterineto

Mpitolona ho an'ny Fandrosoan'i Madagasikara – Wikipedia
Mpitolona ho an'ny Fandrosoan'i Madagasikara
Mpitolona ho amin'ny fandrosoan'ny Madagasikara

Avy amin'i Wikipedia
Isam-ponina 68 mponina
Tanànan-dehibe NC
Ny isam-ponin'i Châteauvieux dia 68 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006. Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 843 metatra. Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1271 metatra. Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.7781° ary 6.5789° amin'ny soratra desimaly. Ny faritr'ora dia GMT+1.
Eo amin'i www.communes.com
Tanàna ao amin'ny faritr'i Provence-Alpes-Côte d'Azur
Hijery ny tantara
Amin'ny tetikasa hafa
Fampahalalana mikasika ny pejy
Amin'ny tenim-pirenena hafa
Hanova ny rohy
Voaova farany tamin'ny 21 Aogositra 2013 amin'ny 00:59 ity pejy ity
Azo ampiasaina araka ny fepetra apetraky ny lisansa Creative Commons Attribution-ShareAlike ; Mety misy ny fepetra fanampiny mihatra. Jereo fepetram-pampiasana ho an'ny antsipirihany.
Mombamomba ny Wikipedia

Avy amin'i Wikipedia
Isam-ponina 1 637 mponina
Tanànan-dehibe NC
Ny isam-ponin'i Balan dia 1637 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008. Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.6897° ary 4.9611° amin'ny soratra desimaly. Ny faritr'ora dia GMT+1.
Eo amin'i www.communes.com
Hita tao amin'ny "https://mg.wikipedia.org/w/index.php?title=Balan,_Ardennes&oldid=649847"
Tanàna ao amin'ny faritr'i Champagne-Ardenne
Hijery ny tantara
Amin'ny tetikasa hafa
Fampahalalana mikasika ny pejy
Amin'ny tenim-pirenena hafa
Hanova ny rohy
Voaova farany tamin'ny 20 Aogositra 2013 amin'ny 23:35 ity pejy ity
Azo ampiasaina araka ny fepetra apetraky ny lisansa Creative Commons Attribution-ShareAlike ; Mety misy ny fepetra fanampiny mihatra. Jereo fepetram-pampiasana ho an'ny antsipirihany.
Mombamomba ny Wikipedia

Avy amin'i Wikipedia
Velarantany 7,4 km2
Isam-ponina 116 mponina
Tanànan-dehibe NC
I Bussiares dia kaominina ao amin'ny fivondronan'i Château-Thierry, ao amin'ny departemantan'i Aisne, ao amin'ny faritr'i Picardie, ao Frantsa. Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02137. I Francis Fraeyman no ben'ny tanàna mandritry ny taona 2008–2014. Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Ourcq et Clignon
Ny isam-ponin'i Bussiares dia 116 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008. Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 79 metatra. Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 203 metatra. Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.0914° ary 3.2578° amin'ny soratra desimaly. Ny faritr'ora dia GMT+1.
Eo amin'i www.communes.com
Tanàna ao amin'ny faritr'i Aisne
Hijery ny tantara
Amin'ny tetikasa hafa
Fampahalalana mikasika ny pejy
Amin'ny tenim-pirenena hafa
Hanova ny rohy
Voaova farany tamin'ny 17 Oktobra 2018 amin'ny 04:39 ity pejy ity.
Azo ampiasaina araka ny fepetra apetraky ny lisansa Creative Commons Attribution-ShareAlike ; Mety misy ny fepetra fanampiny mihatra. Jereo fepetram-pampiasana ho an'ny antsipirihany.
Mombamomba ny Wikipedia

Mbola resaka pentekosta ihany na dia zavatra hafa indray aza. Efa fantatry ny mpanara-baovao tsara fa namoaka ny hafatry ny pentekosta ny filohan’ny fiangonana efatra mandrafitra ny ffkm. Tamin’ny alarobia (heriny) na alakamisy dia efa nambaran’ny gazety ambangovangony izany. Saingy iza moa no tena nahita na nahare ny votoatiny manontolo ?
Raha vao nahatonga izany any amin’ny tonian’ny fanoratana any amin’ny fampahalalam-baovao isan-karazany ny gazety dia misintona izay azony tsoahina avy ao amin’ny hafatra. Tsy namoaka manontolo ny hafatra kosa ry zareo satria tsy nividy pejy manokana ho amin’izany i Vohipiraisana (ny foiben’ny ffpm natao ho foiben’ny ffkm vonjimaika ihany koa aloha). Izay no nampahafantarana ny vaovao fa tsy namakiana na nametrahana azy manontolo. Manaraka izany indray dia tsy novakiana tao am-piangonana nandehanako tamin’iny alahady ihany koa ilay hafatra avy amin’ny filoham-piangonana efatra mirahalahy. Tena nandrasana mihitsy tamin’ny filazan-draharahan’ny fiangonana fa niandry vasoka fotsiny. Eto Antananarivo ve dia mbola tsy naharay ny hafatra ihany koa ? gaga ihany ny tena amin’izany.
Folo andro no niomanan’ireo mpikarakara tany amin’ny toerana samihafa (ary anisan’izany ny fiangonana loterana malagasy ao Ambatovinaky) teto an-tanàna. Nisy ny fotoam-bavaka maraina (tena maraina tokoa satria mbola mazavaratsy mihitsy) ary nisy ihany koa ny fotoana hariva samy adiny roa avy. Folo andro no nanatanterahana ny fikarakarana isam-paritra. Ny lohahevitra nobanjinina nandritra izany fotoana izany dia ny ao amin’ny 2 tantara 7 andininy faha-14 ao izay manomboka amin’ny teny hoe raha ny olona izay antsoina amin’ny anarako no ho avy hanetry tena ka hivavaka…
Ireo fikambanana roa ireo ihany koa no tetezana ifandraisan’ny fiangonana ara-tantara sy ny fikambanam-pivavahana kristiana vaovao tsy manava-tena. Efa nanana fahazarana amin’ny fanaon’ny mpiara-mamaky ny baiboly ihany aho ka fantatro fahatsoran’ny fomba araka izay azo atao. Mora ho an’ireo fikambanana roa tsy hain’ny maro avahana ireo ny manatona ny andaniny sy ny ankilany avy.
Ny andron’ny pentekosta tolakandro ary dia tao amin’ny kianja mitafon’i Mahamasina no nanatanterahana ilay androm-bavaka maneratany anjaran’Antananarivo. Toerana tsy antonona intsony ny habetsaky ny olona tonga tao saingy tsy nahazo ny toerana lehibebe kokoa manko. Nefa toerana sahala amin’ireny ihany no eken’ny rehetra fa tsy fiangonana lehibe izay manavahiny izay tsy mpiangona ao. Amin’izany maha androm-bavaka maneratany azy izany dia tena ny vavaka tokoa no nibahan-toerana.
Tsy ny toriteny na ny filazan-draharaha no betsaka, ary tsy ny hira ihany koa aza fa dia ny fanandratana an’Andriamanitra sy ny fiantorahana taminy tamin’ny endrim-pivavahana rehetra. Koa taorian’ny toriteny fohifohy nalaina avy tao amin’ny Romana 14 :1 – 14 izay manambara amin’ny ankapobeny ny tsy tokony hifampihafahafana na dia samihafa fomba aza ary tsy ifampitsaratsarana foana dia nanomboka ny endrim-bavaka mety ho fantatra rehetra.
Ary nenti-namaranana azy dia samy nivavaka avokoa ny rehetra nanatrika ka nanao faribolana kely nifamory isaky ny olona telo ka hatramin’ny olona enina teo ho eo. Efa nisy rahateo ny antom-bavaka napetraka dia ny hampazoto ny malagasy hivavaka sy hitodika amin’Andriamanitra, ny vavaka hanalana ny herin’i Satana tsy hanjaka amin’ny fon’ny olona ary ny mba handrosoan’i Madagasikara ara-toe-karena. Io lohahevitra farany io dia be ihany no tsy nankasitraka azy. Nibahana tao an-tsain’ny maro angaha ny teny hoe ny fivavahana tsy natao ho filan-karena ka tsy nisy loatra ny nivavaka ho amin’izany, ny ananan’ny malagasy fiadanana sy fahasambarana tsy voatery ho amin’ny alalan’ny vola no nihoraran’ny olona kokoa. Tsapa manko izany firoanan’ny nanatrika izany rehefa nomena ny fitenenana ny solombavam-bahoaka tonga teo niteny hoe tsy ilaina loatra fandrosoana tsy misy fanahy sy anjakan’ny faharatsiana ka nitehaka avokoa izy ireo (talohan’izay anefa dia tsy nisy tehaka loatra).
Fehiny, tena ireo olona vontom-pinoana tokoa no nanatrika tao raha vavaka no nanjaka nefa dia roa ora sy sasany no nanaovana azy. Tsy nisy vidim-pidirana tahaka ny hitako tany amin’ny firenena sasany ny teto Madagasikara sady tsy hanisy vidim-pidirana mihitsy. Lesoka ihany koa ny nanadinoana mba hisian’ny solontenan’ny vahiny tsy mahazo loatra ny teny malagasy izay maromaro ihany ny nanatrika tao hanana anajara vavaka ihany koa. Eny fa na teny anglisy aza no nanaovany izany inona moa no tokony ho olana ? Nisy Japoney tonga koa anie tao e ! Amin'ny 11 mey 2008 indray izany ny androm-bavaka manerantany manaraka.
Etsy ankilan’izay dia mivory hatrany ny vondron’ny mpanao tsia fa tsy mety milaza hatrany izay votoatim-pivoriana. Ao anatin’ny tetik’ady indrindra angamba izy ireo amin’izao fotoana izao.
Ao anatin’ny fotoana mampihenjakenjana ny toe-draharaha eto amin’ny firenena izao dia tsara angaha raha mba asiana fihomehezana kely indray na dia tsy mahay mampihomehy aza ny tenako.
Vasoky ny tambajotra sosialy tahaka ny Facebook,Twitter sy ny karazany ny blaogy amin'izao fotoana. Mora miely vetivety ny hevitra sy izay voasoratra amin'ireo sehatra ireo.
Misy lafiny iray anefa tsy ahavoazan'izy ireo mihitsy ny blaogy dia ny fitehirizana.Rehefa karohina ny vontoaty iray dia sarotra hita kokoa ny vokatry ny fitadiavana avy amin'ireo tambajotra sosialy ireo.Izay lafiny izay no tsy maharesy tondromaso ny blaogy satria mora hita kokoa ny vontoatiny rehefa karohina amin'ny alalan'ny mili-pitadiavana.
Araho amin'ny twitter i Jentilisa
Global Voices amin'ny teny malagasy
Atolotry ny Blaogy.com sy ny serasera.org

Avy amin'i Wikipedia
Isam-ponina 575 mponina
Tanànan-dehibe NC
I Saint-Saire dia kaominina ao amin'ny fivondronan'i Dieppe, ao amin'ny departemantan'i Seine-Maritime , ao amin'ny faritr'i Haute-Normandie, ao Frantsa. Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 76649. I Willy Lamule no ben'ny tanàna mandritry ny taona 2001–2008. Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Neufchâtelois
Ny isam-ponin'i Saint-Saire dia 575 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006. Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 88 metatra. Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 193 metatra. Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.6947° ary 1.4936° amin'ny soratra desimaly. Ny faritr'ora dia GMT+1.
Eo amin'i www.communes.com
Tanàna ao amin'ny faritr'i Haute-Normandie
Hijery ny tantara
Amin'ny tetikasa hafa
Fampahalalana mikasika ny pejy
Amin'ny tenim-pirenena hafa
Hanova ny rohy
Voaova farany tamin'ny 4 Mey 2016 amin'ny 12:40 ity pejy ity.
Azo ampiasaina araka ny fepetra apetraky ny lisansa Creative Commons Attribution-ShareAlike ; Mety misy ny fepetra fanampiny mihatra. Jereo fepetram-pampiasana ho an'ny antsipirihany.
Mombamomba ny Wikipedia

Avy amin'i Wikipedia
Isam-ponina 9 994 mponina
Tanànan-dehibe NC
I Bures-sur-Yvette dia kaominina ao amin'ny fivondronan'i Palaiseau, ao amin'ny departemantan'i Essonne, ao amin'ny faritr'i Île-de-France, ao Frantsa. Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 91122. I Jean-François Vigier no ben'ny tanàna mandritry ny taona 2008–2014. Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté d'agglomération du Plateau de Saclay
Ny isam-ponin'i Bures-sur-Yvette dia 9994 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006. Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 56 metatra. Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 163 metatra. Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.6969° ary 2.1639° amin'ny soratra desimaly. Ny faritr'ora dia GMT+1.
Eo amin'i www.communes.com
Tanàna ao amin'ny faritr'i Île-de-France
Hijery ny tantara
Amin'ny tetikasa hafa
Fampahalalana mikasika ny pejy
Amin'ny tenim-pirenena hafa
Hanova ny rohy
Voaova farany tamin'ny 21 Aogositra 2013 amin'ny 00:23 ity pejy ity.
Azo ampiasaina araka ny fepetra apetraky ny lisansa Creative Commons Attribution-ShareAlike ; Mety misy ny fepetra fanampiny mihatra. Jereo fepetram-pampiasana ho an'ny antsipirihany.
Mombamomba ny Wikipedia

Avy amin'i Wikipedia
Isam-ponina 270 mponina
Tanànan-dehibe NC
Ny isam-ponin'i Bannes dia 270 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009. Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.8033° ary 3.9194° amin'ny soratra desimaly. Ny faritr'ora dia GMT+1.
Eo amin'i www.communes.com
Tanàna ao amin'ny faritr'i Champagne-Ardenne
Hijery ny tantara
Amin'ny tetikasa hafa
Fampahalalana mikasika ny pejy
Amin'ny tenim-pirenena hafa
Hanova ny rohy
Voaova farany tamin'ny 20 Aogositra 2013 amin'ny 23:37 ity pejy ity.
Azo ampiasaina araka ny fepetra apetraky ny lisansa Creative Commons Attribution-ShareAlike ; Mety misy ny fepetra fanampiny mihatra. Jereo fepetram-pampiasana ho an'ny antsipirihany.
Mombamomba ny Wikipedia

Avy amin'i Wikipedia
Isam-ponina 814 mponina
Tanànan-dehibe NC
Ny isam-ponin'i Chevincourt dia 814 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006. Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 37 metatra. Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 181 metatra. Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.5061° ary 2.8447° amin'ny soratra desimaly. Ny faritr'ora dia GMT+1.
Eo amin'i www.communes.com
Hita tao amin'ny "https://mg.wikipedia.org/w/index.php?title=Chevincourt&oldid=652958"
Hijery ny tantara
Amin'ny tetikasa hafa
Fampahalalana mikasika ny pejy
Amin'ny tenim-pirenena hafa
Hanova ny rohy
Voaova farany tamin'ny 21 Aogositra 2013 amin'ny 00:55 ity pejy ity.
Azo ampiasaina araka ny fepetra apetraky ny lisansa Creative Commons Attribution-ShareAlike ; Mety misy ny fepetra fanampiny mihatra. Jereo fepetram-pampiasana ho an'ny antsipirihany.
Mombamomba ny Wikipedia

I Guledgudda dia tanàna ao amin'ny faritanin'i Karnataka, ao India. Ny kaodim-paositra dia 587 203.
Hita tao amin'ny "https://mg.wikipedia.org/w/index.php?title=Guledgudda&oldid=668278"

(tonga teto avy amin'ny Adam)
I Adama, araka ny Baiboly, dia ilay olona voalohany noforonin'Andriamanitra teto ambonin'ny tany. Izy sy ny vadiny atao hoe Eva no nitaranaka ny olombelona rehetra.
Noforonina tamin'ny alalan'ny fotaka i Adama fa i Eva kosa tamin'ny taolan-tehezan'i Adama. Ny fahotan'izy mivady no niteraka ny fahasahiranana sy ny fahafatesan'ny olombelona.
Ny vadiny dia i Eva. Ny zanany dia i Kaina sy i Abela ary i Seta.

Cubo de la Solana dia tanàna any Espaina. Io tanàna io dia ao amin'ny faritan'i Soria, ao amin'ny faritra mizaka-tenan'i Kastila.
Hita tao amin'ny "https://mg.wikipedia.org/w/index.php?title=Cubo_de_la_Solana&oldid=601511"

Bernd Martin dia mpilalao baolina kitra mizaka ny zom-pirenen'i Alemaina teraka ny 10 Febroary 1955

George Woltman dia mpanao matematika, injeniera mizaka ny zom-pirenen'i Etazonia teraka ny 10 Novambra 1957

Ambaran’ny gazety rehetra izany teny nambaran’ny Praiminisitra Charles Rabemananjara sady minisitry ny atitany izany tamin’ny fanambarana navoakany ho an’ny mpanao gazety omaly. Izany fikasan-dratsy izany dia saiky notontosaina ny alin’ny 3 hifoha 4 avrily lasa teo izany hoe ny alina mialoha indrindra ny fitsapa-kevi-bahoaka ary tany amin’ny trano fonenana mihitsy. Somary nahavaka ny maro ihany ilay filazana : folo andro taty aoriana manko vao nolazaina izany toe-javatra izany. Nifanindry ihany koa tamin’ny fotoana nivoriana sy nanaovan’ny mpanohitra fanambarana ihany koa ilay fotoana. Ary andron’ny Zoma faha-13 no nanaovana azy izay ananan’ny sasany finoanoam-poana na tahotra manokana moa.
Resaka politika moa izy ity ka tsy maintsy mizara ny hevitry ny mpanara-baovao. Be ireo mitaky ny amoahana ny sarin’ireo nosamborina na tratra tamin’izany heloka izany na dia tampenana aza ny masony ho karazana porofo fa tsy ho zavatra foromporonina fotsiny ao anatin’izao toe-draharaha izao. Fa ny mahavariana dia niakatra tampoka teo ny adi-hevitra hanohanana na hanoherana ny filoha Ravalomanana. Ny fanakianana sy ny fiarovana moa no tiako lazaina amin’izany adi-hevitra izany. Zavatra tsotra ihany no ambarako etoana ary karazana vaovao ihany koa moa.
Efa nanoratra teto aho ny amin’ny fihaonan’ny mpitoraka blaogy nirian’I JoGanY ary notontosaina teto Antananarivo. Efa rentsika fa tao amin’ny Karibotel Papangoo tamin’ny Zoma 06 janoary 2007 io fihaonana io. Nisy ny olona tonga ary na ny tsy nampoizina aza dia tonga tao ihany koa.

I Alcantil dia kaominina ao Brazila, ao amin'i Paraíba, ao amin'i Borborema, Cariri Oriental.
Hita tao amin'ny "https://mg.wikipedia.org/w/index.php?title=Alcantil&oldid=669513"

Ny departemantan'i Saône-et-Loire
Saône-et-Loire (fanononana amin'ny teny frantsay : [sonelwɑʁ]]) dia departemanta ao Frantsa. Ny renivohiny dia Mâcon. Ny isam-poniny dia 571193 mponina.

.lv dia ny top-level domain ho an'ny Letônia ao amin'ny Aterineto.

ka tsy mila mahalala ny eto amin’ny tanàna :

Tsy dia misy maharatsy azy ny fianarana ny teny vahiny toa ny Angilisy ho an’izay afaka aloha izao.
Ny mahamaika izao aloha dia ny fampianarana manoratra sy mamaky ny maro an’isa. Mampiditra azy ireo an-tsekoly. Manangana sekoly any ambanivolo lavitra rehetra any. Mandefa mpanabe any amin’ireny toerana ireny. Manitatra ny fahaizan’ny mpanabe mampita ny fahaizana sy fahalalany. Manabe ara-maha-Malagasy ny zanantsika rehetra fa tsy haka tahaka fahatany ny fomba vahiny. Ny an’ny tena aloha, vao ny an’ny hafa raha mety amintsika sy tsara no mifanaraka @ ny zava-misy eto izany.
Tsy azo ihodivirana ny teny Anglisy Ranona a !
Anisan’ny maha-izy azy ny Firenena iray sy fototry ny kolon-tsainy ny teniny !
Rehefa mafy orina ao anatin’ny olona iray ny maha-izy azy (« valeur ») dia moramora kokoa ho azy ny miatrika ny tontolo ary TSY MENATRA @ANANANY izy !
Rehefa tsy mahafehy an’izay kosa ilay olona dia jereo tsara ny zava-misy ankehitriny :

SEHATRA FANARAHA-MASO NY FIAINAM-PIRENENA
Mahavariana ihany fa TELO volana mahery aty aoriana vao manasongadina ity fandikana lalàm-panorenana sy fisazoana FAHEFAM-BAHOAKA napetrany tamin’ny OLOM-BOAFIDINY hitondra ny tany sy ny fanjakana (prezidàn’ny Repoblika) sy hanefy Lalàna ary hanara-maso ny fitondrana (Antenimieran’ny depiote sy ny senatera) nataon’ny prezidàn’ny HCC sy ny namany tamin’ny nandraisany ny fanapahan-kevitra ara-pôlitika laharana faha-18-HCC/D3 tamin’ny 25 Mey 2018 [http://www.hcc.gov.mg/decisions/d3/decision-n18-hcc-d3-du-25-mai-2018-relative-a-une-requete-en-decheance-du-president-de-la-republique-hery-rajaonarimampianina/]
. Andininy 71.3 - Manatanteraka ny asany araka ny feon’ny fieritreretany.... ny solombavambahoaka.
Andininy 54.2 Ny Filohan’ny Repoblika no mampitsahatra ny Praiminisitra amin’ny asany... vokatry ny fahadisoana goavana, na noho ny tsy fahombiazana azo tsapain-tànana.
Andininy 54.3 - Ny Filohan’ny Repoblika no manendry ny mambra ao amin’ny Governemanta sy mampitsahatra azy ireo amin’ny asany, ARAKA NY TOLOKEVITRA AVY AMIN’NY PM
Andininy 60.1- Azon’ny Filohan’ny Repoblika atao ny mandrava ny Antenimierampirenena rehefa avy nampahafantatra ny Praiminisitra, sy naka ny hevitr’ireo Filohan’ny Antenimiera.

Naneho ny heviny ny Tale mpitantana teo aloha, Rasolofomanana Andriatiana raha nitafa tamin’ny mpanao gazety mikasika ny tena fototry ny olan’ny OTIV Boeny eto Mahajanga. Nilaza izy fa “olana ara-teknika no sendrain’ny OTIV Boeny ». Raha ny zava-misy, hoy izy, dia « betsaka ireo mpindram-bola tao no tsy mbola namerina ny vola tao amin’ny OTIV ka izay no antony nampikoroso fahana ity orinasa mpampindram-bola ity ka tonga amin’izao olana misy izao ».
Nivoitra teto fa mbola miaina ao anaty teritery ary matetika tratran’ny fandrahonana indrindra avy amin’ireo mpanao politika ny mpanao gazety aty SAVA.
Nitokona teo anoloan’ny Lapan’ny Fitsarana Ambaratonga Voalohany Tolagnaro ireo Mpitsara eo anivon’ny SMM (Sendikan’ny Mpitsara eto Madagasikara) ny 03 mey 2017 ka nampitsahatra ny asany nandritra ny ora iray (10ora-11ora ), ho fanehoana firaisankina amin'ny tsy tokony hitsabahan'ny mpanatanteraka amin’ny raharaha-pitsarana.
Tato anatin’ny taona vitsy mantsy dia nahatsapa ny Sendika fa nahazo sehatra ny teny midina tsy maintsy tanterahina.
Notsindrian'ireo mpitsara ireo fa tsy fitokonana akory no atao fa hetsika fanairana ho fanehoana firaisankina eo amin’ny samy Mpitsara.

Ny iray, kilalaon'ny foko!
Eto an-tany koa dia misy

Video: Fanatontosana raki-kira antsary ambanin'ny 99 USD
Any amina indostria izay mitombo hatrany ny fandaniana, ny fanatontosana sy fandokafana horonantsarin-kira dia mety hanahirana. Ny vohikala 99 Dollar Music Video (horonantsarin-kira amina 9 dolar monja) dia manome fahalalahana ho an'ireo tarika sy mpanao sarimihetsika hamiratra miaraka amin'ireo famoronana horonantsary, alaina anatin'ny andro iray, avoaka ao anatin'ny andro iray ary tsy mihoatra ny 99 US Dollars ny sandany.
Toy izay anazavan'izy ireo azy:
$99 Music Videos dia tambajotra mahaleotena ao amin'ny aterineto miompana amin'ny mozika voatokana hanomezana sehatra ny low-fi [Avy amin'ny mpandika: feo iva karazana, mifanohitra amin'ny hi-fi] ireo horonantsary loha-laharana miaraka amin'ireo tsara indrindran'ny sehatry ny mozika amin'izao fotoana. Isan-kerinandro, mampisongadina ny horonantsary voalohan'ny tarika mahaleotena iray izahay izay nifampiraharaha tamin'ireo mpanatontosa sarimihetsika mba hanaovana raki-kira antsary vaovao iray, sy miavaka.
Raha avy any Etazonia ny ankamaroan'ireo raki-kira antsary, dia misy ny avy any amin'ireo firenena hafa kosa, ary androany dia omenay ohatra iray amin'ireo ianao. Avy any Brezila, ny mpitendry zava-maneno qinhO sy drgameiro nirotsaka tamin'ny fifaninanana, kanefa dia nandany 17 fotsiny izy tamin'ny raki-kira antsariny “Mais de uma Janela” :
Ao amin'ity fanadihadihana tamin'ny Skype manaraka ity, ilay mpitendry zava-maneno sy ireo mpiandraikitra dia niresaka tao amin'ilay fantsona, izay rantsana iray ao anatin'ny Next New Networks.
Afaka manaraka an'i QuinhO ao amin'ny YouTube ihany koa ianao.
Ny horonantsary dia navoakan'ireo artista na mpanatontosa sarimihetsika, ary raha manana horonantsary mifanaraka amin'ny fepetran-dry zareo ianao dia azo alatsaka ao anatin'ilay fantsona izany. Na dia niadana aza ny famokaran'ny fantsona tato ho ato, manantena izahay fa hampitolagaga antsika izy ireo amin'ny famokarana vaovao.

Mbola sahirana amin’ny fifamindram-pahefana moa izy ireo kanefa dia miankina aminy ny fahafantarana raha efa ao na tsia ilay 40 miliara ariary natokan’ny fitondram-panjakana hikarakarana ny fifidianana. Efa nihaona tamin’ny HCC sy ny fianakaviambe iraisam-pirenena izahay, hoy izy. Azo lazaina efa tomombana ny ankoatr’izay, rehetra, hoy hatrany ity tompon’andraikitra eo anivon’ny vaomieram-pirenena mahaleotena misahana ny fifidianana izay nitarika ny fihaonana tamin’ny mpanao politika tetsy amin’ny Le Pavé Antaninarenina omaly ity. Raha ny voalazan’ny lalàmpanorenana moa dia tokony ho 90 andro mialoha ny fifidianana, izany hoe 3 volana no mandeha ny fiantsoana mpifidy. Tsy mbola olana io hatreto, raha toa ka amin’ny oktobra ny fifidianana. Raha izay voalaza izay izany dia azo antoka fa tsy maintsy hanamorona ny fotoam-pahavaratra sy ny fidiran’ny mpianatra ihany ny fifidianana filoham-pirenena. Hilamin-tsaina ve ny mpifidy amin’izay fotoana izay ?

Fitohizan'ny hafatra : Asa ho an'izay tia

Napetraka ao amin’ny kaominina Betsiaka, distrikan’Ambilobe ny Anor (Agence nationale de l’or), rafitra iray ao amin’ny minisiteran’ny Harena an-kibon’ny tany misahana manokana momba ny volamena. Nitokana izany ny filoha Rajaonarimampianina, ny 16 aogositra teo. Raha ny tombantombana, tsy latsaky ny 25.000 ireo mpitrandraka volamena ao amin’io kaominina io, miampy ireo mpividy volemana, miasa ivelan’ny ara-dalàna ny ampahany be indrindra, amin’izy ireo.
Antoky ny fampandrosoana iray lehibe ho an’i Betsiaka aloha, voalohany indrindra, ny fisian’ny volamena ao aminy, ary tsy tokony horaisin’ireo miasa amin’ity lalam-pihariana ity ho sakana ho azy ireo ny fisian’ny Anor, ny Bam sy ny DPM.
Mety tsy mampazoto ny mponina koa anefa ny fanaovana taratasy be loatra any amin’ny biraom-panjakana, ary avy amin’ireny ny mitarika kolikoly isan-karazany, koa aleon’ny olona « mandeha fotsiny amin’izao ». Tokony ho lanjalanjaina ihany ity fanaovana taratasy be loatra any amin’ny biraom-panjakana ity.
Ankoatra ny fiarakodia 4X4 misy nomerao samihafa, fitaovam-piadiana raitra sy tena mahery vaika, izay samy fampiasan’ny mpitandro filaminana, toy ny Kalachnikov, ny PA Makarov, ny PATT, miaraka amin’ny fahana sy bala marobe, ny grenady tena mahafaty, ny finday… no saron’ny vondrona iraisan’ny’ny polisy sy zandary miady amin’ny fakana an-keriny, taorian’ilay fifanjevoana teny Anosivavaka, afakomaly hariva.
Araka ny fanazavan’ny CME, nahazo loharanom-baovao momba ny trangana fakana an-keriny teto an-drenivohitra nanomboka ny volana oktobra 2017 izy. Nandritra ny fikirakirana ireo vaovao azon’ny CME no nahasamborana mpivady iray, ny 14 aogositra 2018 teo. Ny famotorana no nahafantarana fa andian-jiolahy iray tarika ihany no niketrika sy nanao ireo fakana an-keriny nitranga teto an-drenivohitra ireo. Mampiasa fitaovana maro samy hafa ary raitra ry zalahy, toy ny fiara 4×4 isan-karazany ary ovaina laharana matetika, miampy ireo fitaovam-piadiana mahery vaika. Fantatra fa ry zalahy ireto ihany no tompon’antoka tamin’ny fakana an-keriny ilay teratany karana vavy nalain’ny jiolahy an-keriny teny Ivandry, ny volana jolay lasa teo. Tsy misy afa-mandà mihitsy aloha hatreto fa basina mpitandro filaminana io. Mendri-piderana ny ezaka vitan’ny mpitandro filaminana, saingy tsy mbola nisy fanambarana mazava hoe toby miaramila taiza na mpitandro filaminana iza marina no tena tompon’antoka amin’ny famoahana itony fitaovam-piadiana mahery vaika itony ka tonga eny am-pelatanan’ny jiolahy? Izany anefa no andrasan’ny mpanara-baovao amin’izao. Sao tokony hisy sivana goavana mialoha ny handraisana ireo tanora hiditra hanatevin-daharana ny fianakaviamben’ny mpitandro filaminana. Lasa ifandrombahan’ireo tanora tsy mahita asa ny hiditra hanao mpitandro filaminana, hany ka lasa mania rehefa tafiditra ao ary mivadika miray tendro amin’ny jiolahy mihitsy ny sasany.
« Fanamby lehibe izao ataontsika izao ». Io ny nambaran’ny filoha Rajaonarimampianina tany Ambilobe, ny 16 aogositra teo, fotoana nanombohana ny asa fanamboaran-dalana RN5 A, Ambilobe-Vohémar, mirefy 150 km. Taona maro no niandrasan’ny mponina any amin’ny faritra Diana sy Sava io lalana io, anisan’ny ratsy, lafo saran-dalana sy mandany fotoana indrindra raha samy lalam-pirenena eto amin’ny Nosy.
Nisaotra manokana ny fitondram-panjakana sinoa ny filoha malagasy, mamatsy vola ity fanamboaran-dalana ity, hanatanteraka ny asa ny orinasa sinoa China Road and Bridge Corporation. Io orinasa io ihany koa no miantoka ny fanamboaran-dalana mampitohy an’Ambohitrimanjaka sy Ivato. Nanamarika ny mponina any an-toerana fa tsy vao sambany nisy fampanantenana toy izao momba ity lalana ity, koa enga anie hatao tokoa ary hitohy ny fanamboarana azy, voalaza fa haharitra roa taona, na iza na iza no ho lany hitondra ny tany sy ny fanjakana, aorian’ny fifidianana.
Nitombo 5,6 % ny mpitsidika ireo faritra arovana tantanan’ny Madagascar National Parks (MNP) ny taona 2017, raha oharina ny taona 2016. Amin’izao fotoana izao, mitombo hatrany ny mpitsidika any amin’ireo faritra ireo, niteraka fiaraha-miasa eo amin’ny MNP sy ny Orange Madagascar.
Amin’ity taona ity, tsy latsaky ny 190.000 ireo mpitsidika, teratany na vahiny, mijery ny tontolon’ny zavaboahary any amin’ireo faritra arovana tantanan’ny MNP. Sokajina anisan’ny vakoka eto an-tanindrazana mihitsy ireny toerana ireny, koa ilaina ny fampiasana ny serasera avo lenta hisian’ny fampandrosoana maharitra amin’ny asa rehetra izay atao.
Fiaraha-miasa mandritra ny telo taona, samy ahazoan’ny andaniny sy ny ankilany tombontsoa mitovy. Betsaka ny lafin-javatra jerena amin’izay fiaraha-miasa izay, hanamafisana ny fampahafantarana bebe kokoa ireo faritra arovana ireo ho an’ny eto an-toerana sy ny any ivelany. Izay no mahatonga ny Orange Madagascar manampy ny MNP hampahafantatra ireo faritra tantanany amin’ny alalan’ny tambajotra sosialy ; ny fanampiana ireo mpizahatany any amin’ny toeram-pivarotana Orange ; fanapariahana sms amin’izay hetsika rehetra atao ho fiarovana ny tontolo iainana.
Manamora ny fidirana amin’ny tambajotra sosialy
Manamora ny fidirana amin’ny tambajotra sosialy ny fiaraha-miasa, miainga avy amin’ny fotodrafitrasa azo antoka misy ireo valan-javaboahary. Hita amin’izany ireo fitaovana maoderina hahazoan’ny mpizahatany manangom-baovao any amin’ny faritra tsidihan’izy ireo, toy ny any Ankarana, Lokobe, tendrembohitr’i Ambre, Andringitra, Isalo, Ranomafana, Ankarafantsika, Andasibe, ary Bemaraha. Eo andalam-panadihadiana ny fametrahana tambajotra any amin’ireo faritra hafa izao ny MNP sy ny Orange Madagascar.
Misy tolotra manokana ho an’ny mpizahatany any amin’ireny toerana ireny, hahafahana miantso sy mandefa sms. Ankoatra ny lafiny varotra, ny Orange Madagascar mandray anjara feno ho an’ny fampandrosoana maharitra, noho izao fiaraha-miasa izao. Voaporofo izany, ohatra, any Ambohitantely, faritra arovana manokana, amin’ireo asa maro, fiarovana ny tontolo iainana sy ny fanampiana sosialy.
Hotontosaina ny 22 hatramin’ny 24 aogositra izao, eny amin’ny oniversite Ankatso, ity « salon » ity. Tanjona amin’izany ny hanoro lalana ny tanora, liana amin’ireo karazana sehatr’asa ireo. Matevina ny fandaharam-potoana, mandritra io hateloana io. Hisy ny fampihaonana ny tanora amin’ireo mpisehatra matihanina eo amin’ny tontolon’ny serasera sy ny haino aman-jery.
Ankoatra ny fampirantiana, maromaro ny atrikasa efa nomanina, heverina fa hahaliana ny tanora, satria ilainy amin’ny fiatrehany ny tontolon’ny asa, ao aoriana kely. Anisan’izany, ohatra, ny mahakasika ny « fifandraisana amin’ny alalan’ny kolontsaina ». Hisy koa ny fiofanana momba ny fiatrehana vahoaka.
60 taona lasa tany ho any no nisian’ny rindran-kira voalohany teto Iarivo, raha ny voarakitry ny tantara. Hotsiahivina io vanim-potoana io… Fa goavana ihany koa ny hanamarihan’ny Radio Feon’Imerina ny faha-20 taony.
Nomarihin’ny mpikarakara fa tsy hira teatraly akory no ho re eny an-toerana fa tena rindrankira lehibe mihitsy. Samy manana ny manavanana sy mampiavaka azy rahateo ny tarika sy ny mpanakanto tsirairay, na azo lazaina aza fa misy aingam-panahy mety hitovitovizana eo amin’ny famoronana.
Hadinon’ny kandidà Rajaonarimampianina sy ireo nandokandoka azy fa tsy mbola niaina fahantrana lalina tahaka izao ny firenena. Tafakatra 4 000 Ar ny sandan’ny vola euro. Nitotongana andro aman’alina ny volantsika. Nanjakan’ny tsy fandriampahalemana sy tsy filaminana ny ambanivohitra sy an-tanàn-dehibe, nandritra ny efa-taona. Mbola voaporofo izany amin’ireo fakana an-keriny ataon’ny jiolahy sy ny dahalo. Ny fiakaran’ny vidim-piainana miaraka amin’ny sondro-bidin’ny solika sy ny herinaratra. Ny olana miverimberina eny anivon’ny oniversite sy ny tontolon’ny fanabeazana ka nampisavorovoro ny fanadinana CEPE, farany teo.
Ireo raharaha samihafa toy ny kolikoly avo lenta sy ny fanodinkodinam-bolam-panjakana. Naha voasaringotra ny olona akaiky ny kandidà Rajaonarimampianina izany. Ohatra, Razaimamonjy Claudine. Eo koa ny “Raharaha Antsakabary”, ny baomba nipoaka ny 25 janoary 2014, nanaovany fianianana ka nahafaty olona tetsy Anosy. Ny “26 jona 2016 tetsy Mahamasina” nisian’ny ra mandriaka sy faty olona noho ny baomba ihany… Ny momba ny “ Villa Elisabeth”, ny mahavoasaringotra ny zanany amin’ny “Raharaha Anjorobe” resaka fitrandrahana harena an-kibon’ny tany. Ny fitsaram-bahoaka nahazo vahana amin’ny faritra maro… Ampahany ihany ireo. Mbola azo antenaina hahavita hanarina izany rehetra izany ve ny HVM ? Kobaka am-bava sy fampanantenana poakaty no ho betsaka laroina amin’ny fisandratana 2030… Inoana fa tsy mora manadino ny vahoaka malagasy ka hitsara azy amin’ny fifidianana, ny 7 novambra izao.
Mitohy ny fidinana ifotony. Anjaran’ny tany Arivonimamo sy Manalalondo indray ny notsidihin’ny mpanorina ny IEM, Rajoelina, omaly. Nisehoana sakantsakana nataon’ny olon’ny HVM anefa izany, toy ny filazana fa tsy manara-dalàna ity kandidà ity. Nirohotra nitsena azy sy namakivaky ny tanàna ihany anefa ny vahoaka marobe ka tsy voasakana intsony izany. Nangetaheta ny hihaona amin’ny filohan’ny Tetemita ny rehetra. Notsiahivin’ny kandidà Rajoelina ny tolona nataon’ny depiote 73 sy ny namoizana ain’olona tamin’izany. Avy any an-toerana rahateo ny iray tamin’ireo lavo.
Ankoatra izany, natsidiky ny kandidà Rajoelina fa ao anatin’ny IEM avokoa ny hetetaheta sy ny famahana ny olan’ny mponina. Anisan’izany ny olan’ny rano fisotro, ny tsy fananana asa, ny tsy fandriampahalemana ary ny fahantrana iainan’ny vahoaka… Nampanantena fampandrosoana ho an’iny faritra iny ny tenany.
Tonga ny fotoana. Hamarana ny faha-15 taona nijoroany any Toamasina, anio ny antoko Tiako i madagasikara (Tim). Ho ambohi-pihaonan’ny mpikambana sy ireo mpanohana ny filoha teo aloha, Ravalomanana ary ny vahoaka ny eo amin’ny morontsiraky ny renivohitry ny faritra Atsinanana, tsy lavitra ny Auximad. Tombanana fa fotoana io hanambaran’ny mpanorina ny Tim, ny amin’ny firotsahany hofidina amin’ny fifidianana filoham-pirenena, ny 7 novambra izao. Efa nialohavan’ny fanambarana nataon’ny birao politika, ny depiote Razafimanantsoa Hanitra izany, ny herinandro teo ka nilazany fa vonona amin’ny lafiny rehetra hiatrehana ny fifidianana ny antoko ary ho kandidà ny mpanorina ny Tim, Ravalomanana Marc.
Mamaly hatrany ny hetahetan’ny vahoaka malagasy ny fitondram-panjakana sinoa. Iaraha-mahalala ny fahasahiranan’ny mponina any amin’ny faritra Atsimo Andrefana sy Menabe fa mbola betsaka ny tsy mahazo rano. Mitondra vahaolana amin’izany ny governemanta sinoa.
Nanambara, omaly, tany Morondava ny ambasadaoron’i Sina, Rtoa Yang Xiaorong fa hitondra vahaolana amin’ny famatsian-drano ho fanampiana ny mponina any Menabe sy Atsimo Andrefana. Miisa 200 ny lavadrano hatao amin’io tetikasa io any amin’ireo faritra roa ireo, handaniana 4,17 tapitrisa dolara. Mponina roa hetsy mahery ny hahita tombontsoa avy amin’izany. Tanjona ny hanamora ny fahazoan’ireo mponina ireo famatsian-drano madio hahatsara ny fari-piainan’izy ireo, indrindra eo amin’ny lafiny fahasalamana.
Ankinina amin’ny China Jiangxi International Economic sy ny Technical Cooperation ny fanatanterahana ny tetikasa, miaraka amin’ny minisiteran’ny Rano. Ampy traikefa amin’ny fitrandrahana lavadrano sy ny fanadiovana ny rano ireo orinasa roa ireo, antenaina hanampy betsaka ny mponina any an-toerana.
Ny taona 2013, efa nisy fanamboarana lavadrano any amin’ny faritra Vatovavy Fitovinany sy Atsimo Atsimo Atsinanana, niatrehana ny haintany sy ny fanampiana ny mponina hahazo famatsian-drano. Fanampiana tsy averina nomen’ny governemanta sinoa tamin’io tetikasa io, fanamafisana ny fiaraha-miasa eo amin’ny firenena roa tonta.
Mijery akaiky hatrany ny tokony hanampiana an’i Madagasikara ny firenena sinoa, indrindra any atsimon’ny Nosy. Hita izany eo amin’ny fanaovana fotodrafitrasa, fahasalamana, fampianarana, sns. Eo amin’ny sehatry ny fahasalamana, ohatra, efa hatramin’ny taona 1975, isan-taona, tsy mitsahatra mandefa mpitsabo any Ambovombe Androy ny fitondrana sinoa, mitsabo ny mponina any an-toerana sy manofana ireo mpiasan’ny fahasalamana.
Amin’ireny vokatry ny loza voajanahary ireny, faritra maro ianjadian’ny fahasahiranana, hanehoan’ny vahoaka sinoa ny firaisankinany amin’ny vahoaka malagasy. Efatra tapitrisa dolara koa ny nomen’ny Sinoa niampy vary 4.300 t, ny taona 2017, raha tratran’ny haintany ny any Atsimo, niampy ny fandalovan’ny rivodoza Enawo.
Tranon’ny mpianatra fito: noesorina ny 40% amin’ny tsy mpianatra intsony
Tsy ny olona ihany fa miitatra amin’ny fanadiovana ny tanàna sy ny trano ny minisiteran’ny Fampianarana ambony. Nidina ifotony mihitsy ny ministra Rasoazananera Marie Monique miaraka amin’ny mpiara-miasa aminy, nijery ny fanadiovana teny an-toerana. Namboarina ny varavaran’ny efitranon’ny mpianatra sy ny toeram-pivoahana teny Ankatso II.
Momba ny fangatahan’ny mpianatra hampidinana ny hofan-trano, ho an’ny trano taloha, 18 000 Ar ny vola alohan’ny mpianatra isan-taona. 50 000 Ar ny hofan’ny trano vaovao izay angatahan’ny mpianatra hampidinina.“ Miandry ny fanapahan-kevitry ny filankevi-pitantanana izany”, hoy ny nambaran’ny talen’ny CrouA, afakomaly teny Ankatso.
Hotanterahina anio ao amin’ny FJKM Traovato Fitiavana ao Toamasina ny fankalazana manetriketrika ny ivon’ny fankalazana ny faha-50 taon’ny FJKM sy ny faha-200 taona nidiran’ny misionera LMS teto Madagasikara.
Efa nanomboka ny alahady teo ary hitohy hatramin’ny alahady 19 aogositra izao ny fankalazana ny faha-50 taon’ny Fiangonan’i Jesoa Kristy eto Madagasikara (FJKM) izay tanterahina any Toamasina.
Hotanterahina eto Antananarivo ny 14 ka hatramin’ny 21 oktobra izao kosa ny famaranana ity fankalazana ny faha-50 taonan’ny FJKM ity.
Miavaka ary manana ny maha izy azy manokana ny andraikitra iantsorohan`ny Tahirim-bolam-panjakana eto amin`ny firenena dia ny fitantanana sy ny fiarovana ny volam-bahoaka.
Nanomboka omaly zoma 17 aogositra tetsy amin’ny Hotely CCI Ivato ny fihaonambe ara-toekarena iraisam-pirenena.
Kandida 5 efa nandrotsaka ny taratasim-pilatsahany tetsy amin’ny fahefana avo momba ny lalàmpanorenana no naneho ampahibemaso ny vina sy tetikasany. Misy ny fanehoan-kevitra tamin’ireo kandida sasantsasany nandray anjara tamin’ny fihaonana.
Mitarazoka tanteraka ny fahantrana eto Madagasikara ary misy mihevitra fa entam-barotra sisa ny Malagasy. Tokony hisy araka izany ny valim-babena ary porofoina tanteraka fa mbola misy ary manan-katolotra ny firenena Malagasy. Hoporofoina fa an’ny Malagasy i Madagasikara fa tsy an’ny olom-bitsy.
Zava-dehibe ny fifanakalozana ara-toekarena tahaka izao eto amin’ny firenena hanaovana sy hamolavolana ny tetikasa rehetra tokony ho tanterahina. Tsy afaka mitoka-monina ny Malagasy ary ilaina hatrany ny fahatongavan’ny mpamatsy vola
Mila hampandrosona haingana ny sehatra fizahantany satria mitondra vola lehibe ho an’ny firenena izany. Mila aseho amin’izao tontolo izao ny fahatsaran’i Madagasikara. Tohizana ary hamafisina ihany koa ny ady amin’ny kolikoly izay mamotika hatrany ny firenena.
Samy mahafantatra ny fahantrana sy ny aretin’ny firenena Malagasy ary samy manana ny vahaolana ny kandida 5 nandray anjara tamin’ity fivoriambe ho an’ny toekarena ity.
Samy milaza fa mila kitihina daholo ny sehatra fampandrosoana ara-toekarena mba hampanankarena an’i Madagasikara. Izay kandida milaza sy misora-tena fa hahavita hampandroso ny sehatra rehetra no tsy izy satria tsy lojika ary tsy azo atao izany. Tsy maintsy misy, hoy ity mpahay sady mpampianatra toekarena ity ny vaindohan-draharaha sy ny laharam-pahamehana amin’ny fitondrana ny firenena ao anatin’ny fotoana fohy. Araka izany dia tsy maintsy mahay mifidy tsara ny kandida manana vina amin’ny fampandrosoana haingana kanefa mitombina tsara ary tsy mangala-tahaka ny vahoaka Malagasy. Tsy azo ihodivirana ny fanjakana tsara tantana sy ny ady amin’ny kolikoly ary indrindra ny fitantanana mangarahara ny volam-panjakana izay gaboraraka nanomboka tamin’ny fotoanan’ny tetezamita.
Programan’asa manome lanja ny tanora sy ny vehivavy ary ny tantsaha no ambaran’ny filoha ankehitriny fa hoentiny amin’io izy mirotsaka ho filoha io. Ny mpamboly sy ny tantsaha no tena fototry ny fampandrosoana, kanefa mbola tara isika, ka mila hampitomboina ny vokatra, hoy izy.
Nambarany fa mila manokana vola ho an’ny fandriampahalemana ny fanjakana hahafahana manangana ny fanjakana tan-dalàna. Efa voalazako ao anatin’ny boky misy ny vinako ny fepetra hahatanterahana izany, hoy izy toy ny fampitomboana isa ny mpitandro ny filaminana, ny fiambenana mba tsy hisian’ny mpandika lalàna, ny fanirahana ireo antokon-kery hiaro ny vahoaka sy ny tanànany, indrindra ny fampitaovana azy ireo araka ny zava-misy sy ny toetr’andro. Efa niasa ho an’ny fanjakana malagasy izy no sahy nijoro ho mpiaro ny tombontsoam-panjakana ihany koa fony tale jeneralin’ny Trésor. Tsy mijanona eo amin’ireo sehatra ireo anefa ny fanampiany ny vahoaka. Efa mirotsaka amin’ny fanomezan-danja ny tanora sy ny fanatanjahantena ihany koa ny tenany ankehitriny ka anisan’ireny ny Big Sôma izay tanterahiny any Mahajanga ankehitriny. Tsy latsa-danja amin’ireny ny fitsinjovana ny fahasalaman’ny mponina sy ny hiafaran’ireto farany amin’ny androm-pahanterany. Farany dia ilaina ny fampiasam-bola eto amintsika. Izany indrindra no naharesy lahatra ahy amin’ny tokony hanorenana tontolo manome lanja sy mampahomby ny fampiasam-bola eto Madagasikara ka tafiditra ao anatin’izany ny poolitika momba ny hetra, ny fananan-tany mba hiantohana ny fahamarinan-toeran’ny fampiasam-bola. Marihina moa fa andrasan’ny maro ny filatsahan-kofidian’Atoa Orlando Raobimanana ankehitriny, taorian’ny fanambarana efa nataon’ireo kandida sasany.
Ankizy an’aliny no tsy afaka niatrika ny fanadinana CEPE taom-pianarana 2017-2018 ny talata 14 aogositra lasa teo manerana ny Nosy.
Dia vaka ny saina, nivontirika tampoka ny voamaso ary nihomehy tsy ravo ny endrika raha nandre ny fitanisan’ireo hoe « mpakasitraka », hono, ny zava-bitan’ny filoha am-perinasa ankehitriny tao anatin’izay 5 taona latsaka izay.
Taorian’ny nanambaran’ny filoham-pirenena Hery Rajaonarimampianina ny faniriany hanohizana ny asam-pampandrosoana ny firenena efa vita be dia be tao anatin’ny 4 taona sy tapany nitondrany izay ka nilazany
Manoloana ny zava-misy anefa dia heverina fa efa samy nahazo lesona tamin’ny tantara lasa rehetra ny ankamaroan’ireo mpifidy ary ho samy tompon’andraikitra amin’ny ataony ny tsirairay. Efa be no nolalovana ary antenaina fa hahamatotra kokoa ireo mpifidy amin’ity indray mitoraka ity amin’izay ireny zava-niseho nanomboka ny taona 1972 nandalo ny taona 1991 sy 2002 ary 2009 ireny ka tsy hisy iteny indray aoriana kely ao hoe natao fitaovana. Raha tsy ho matotra amin’izao ny mpifidy Malagasy dia azo antoka fa tsy ho matotra intsony.
Kandida hilatsaka hofidiana ho filoha miisa dimy no nasaina tamin’izany ka anisan’ireny i Pastera Mailhol, kandida natolotry ny antoko GFFM. Nambaran’ity kandida ity tamin’izany ka mikasika ny lova napetraky ny fanjanahantany aty Afrika no tena noresahina tamin’izany ka nitadiavam-bahaolana. Samy mahatsapa mantsy ny tsirairay hoy izy fa tsy mitondra fandrosoana ho an’ny firenena Malagasy intsony izany ka ho azy manokana dia efa nahitany vahaolana avokoa ny lafiny ara-tsosialy sy ny toe-karena ary ny pôlitika. Tamin’ny fiteny Malagasy no nanatanterahan’ny pastera Mailhol izany famelabelaran-kevitra izany izay tena nampiavaka azy tamin’ny maro. Malagasy aho hoy izy ka manaja ny teniko eto amin’ny taniko izay mitovy amin’ireo tera-tany vahiny mampiasa ny teniny any amin’ny faritra misy azy koa. Mikasika ny fitakiana ny îles éparses izay tafiditra ao anatin’ny fandaharan’asany manokana moa dia nanambara pastera Mailhol fa tsy famakiana ady amin’ny Frantsay izany fa fitsonjovana ny vahoaka Malagasy.
Ankoatra ny peta-drindra izay efa mahazatra dia mahazo vahana koa ny fanoratana ny anaran’ireo kandida izay hilatsaka hofidiana amin’ny fifidianana filoham-pirenena izay arahina loko mihitsy ny an’ny sasany. Raha araka ny fanadihadiana anefa dia tsy azo hatao ny manoratsoratra rindrina tahaka ireny, indrindra fa ny rindrin’ny tranom-panjakana. Toraka izany koa ny rindrin’olon-tsotra. Mila mahazo alalana avy any amin’ny tompony sy ny fokontany mantsy vao afaka manao izany ho an’ity farany raha araka ny fantatra satria dia karazana dokambarotra ihany no hatao. Ho ana fianakaviana tompon-tany iray eny Anosimasina Itaosy eny dia fantatra fa efa nitaraina teny anivon’ny fokontany misy azy mihitsy izy ireo. Tato anatin’ny tapa-bolana mantsy izao dia feno soratra manohana kandida iray ny tambohony ka amin’ny andro alina no hanaovan’ireo mpikarama azy. Ankoatra ity eny Anosimasina dia faritra maro no efa ahitana ireny soratsoratra ireny eto amintsika ka tokony hanaovana fanentanana sy fampahafantarana manokana ihany.
Anisan`ny nandray anjara tamin'ny famelabelaran-kevitra momba ny vina sy ny tetikasa, hanorenana ny ekonomika eto Madagasikara i Saraha Rabeharisoa ao amin’ny antoko PLD sdy hirotsaka ho filoham-pirenena.
Ofisialy ny hahakandida an’i Hery Rajaonarimampianina indray amin’ny 7 novambra, araka ny fanambarana nataony teny amin’ny Hotely Colbert Antaninarenina, omaly tolakandro.
Fotoan-dehibe ho an’ny antoko Tiako I Madagasikara anio satria hotanterahana manomboka amin’ny 2 ora tolakandro any Toamasina ny famaranana ny fankalazana ny faha-15 taona nijoroany.eny amin’ny Bord de la Mer manakaiky ny Auximad no hanatanterahana ny lanonana.
Zava-doza indray ity niseho tao Betafo ity, tsy fantatra loatra aloha izay tena antony sy nahaizan’ity bandy kely ity ny natoany fa dia mamoafady tokoa raha ny zavatra nataony. Tsy fanolanana toy ny fandre matetika no niseho fa novetavetainy tamin’ny ratsan-tanany ilay zazakely. Tsy indray na indroa no nanaovany izany fa efa matetika mihitsy raha ny fazavana. Milaza ho marary ilay zaza rehefa mivalan-drano ka teo no nanaitra ny reniny sy nahatonga azy nijery ilay zaza ary nitondra azy teny amin’ny toeram-pitsaboana. Teo vao fantatra fa niharan’ny herisetra ara-nofo ilay zaza.
Toarian’ny famotorana nataon’ny mpitandro filaminana dia niaiky ny heloka vitany ilay bandy kely ary nambarany mihitsy fa ny tanany no ampiasany. Nalefa notazaina eny amin’ny toby fitazaina moa ity farany amin’izao.
Nitrangana fanafihan-dahalo nahery vaika indray tao an-tampon-tanànan’i Bekily, Faritra Androy, afak’omaly alina, tokony tamin’ny 11 ora sy sasany, ka omby miisa 80 no lasan’ny malaso nitam-piadiana. Tao anaty fanarahan-dia, dahalo iray no maty voatifitry ny miaramila. Hatramin’ny omaly, ora nanoratana ny lahatsoratra, dia mbola nitohy hatrany ny fanarahan-dia nataon’ny mpitandro filaminana sy ny fokonolona an’ireo mpangalatra omby. Araka ny tati-baovao voaray, raha vao niditra ny tanàna ireo mpanani-bohitra, dia nanapoaka basy nentina nampihorohoroana ny mponina. Noho ny tahotra, dia samy nifitsaka tao an-tranony avy ny olona, ka niliba ireo dahalo nandraoka ny omby tiany. Efa dify somary lavitra ny tanàna ireo malaso vao sahy niantso mpitandro filaminana ny tompon’omby lasibatra. Manoloana ny firongatry ny asan-dahalo any amin’ity distrika saro-dalana ity, dia tsy matory an-trano intsony ny ankamaroan’ny mponina ambanivohitra, fa miafina any anaty ala amin’ny alina, ka mampihena ny herin’ny dinam-pokonolona any an-toerana izany noho ny tahotry ny valifaty.
Vao maraina, omaly, dia efa nametraka sakana mihazo ireo faritra efatra azo tsidihana ao amin’ny tsingin’i Bemaraha, any amin’ny distrikan’Antsalova, ny fokonolona, notarihin’ireo ben’ny tanàna manodidina an’ ity faritra arovana ity. Vokatr’ity ny barazy nisy nandritra ity hetsi-bahoaka ity, dia tsy nisy fiara afaka niditra, ka nitohana izaitsizy ny fifamoivoizana, ary niveri-maina avokoa ireo vahiny mpizaha-tany nikasa handeha maraina hitsidika an’ireo « circuit » efatra misy ao amin’ity tsingy ity. Nampiaka-peo ny ben’ny tananan’i Bekopaka, Franklin Miandrizoky, fa ela nandeferana ny vahoaka. Mahatsiaro ho tompony mangataka atiny ny vondron’olona ifotony sy ireo kaominina misy ny Tsingin’i Bemaraha, izay tsy misitraka akory ny tombontsoa azo amin’ny fisian’io faritra arovana nanomboka ny taona 1997, mahasarika mpizaha tany vahiny aman’aliny isan-taona ity, satria ny « Madagascar National Parks » no mitantana azy sy ny vola saram-pidirana ao. Raha ny tokony ho izy anefa dia ny 50%-n’ny vola miditra ao amin’ity valan-javaboahary ity, dia natokana hanaovana tetikasa ara-tsôsialy eo amin’ireo Kaominina manodidina. Tsy arakaraka izay ny zava-misy, raha ny nambaran’ity olom-boafidy ity hatrany, fa na ny biraon’ny Kaominina aza tsizarizary, manginy fotsiny ny tsy fandriampahalemana misy mampikaikaika ny vahoaka.
Tsy andro mazava, tsy alina, fa mandravarava ny dahalo mitam-piadiana any amin’ny Faritra Melaky ankehitriny, ka mandry andriran’antsy mihorohoron’ny tahotra saika isan’nandro ny mponina. Afak’omaly naraina, nidiran’ny dahalo indray tao amin’ny kaominina ambanivohitr’i Bekopaka, any amin’ny distrikan’ Antsalova, ka olona roa no voatifitra tao Antsarolo. Rehefa avy nandraoka ny omby sy ireo entana saro-bidy tiany sy zakany teo an-tanàna ireo malaso, dia nandoro trano, ka trano 20 isa mahery niaraka tamin’ny fananana rehetra tao anatiny no may kila forehitry ny afo. Araka ny tati-baovao voaray, dia fianakaviana manodidina ny 120 amin’izao no tsy manan-kialofana, tsy misy trano hatoriana sy ipetrahana.

Momba ny takelaka

«Mbola vonona hifaninana amin’ ny fifidianana ho ben’ny Tanànan’ i Toamasina izahay raha ohatra ka mbola ilain’ny vahoaka sy atolotry ny ankolafy Ravalomanana», hoy ny Dr Gervais Rakotomanana

Ny vanim-potoana isanisany dia manaitra ny aingam-panahin'ireo poeta sy ireo manana talenta momba ny famoahana izany aingam-panahy izany. Iray amin'ireny i DadaRabe, mpitononkalo no fiantsony ny tenany. Hitanao ao amin'ny facebook ao izy. Santionany amin'ny sanganasany ity atolotra ho firariantsoa ho an'ny taona 2017.

Hijery ny anatiny
Ho any amin'ny fizarana anatiny
Ho any amin'ny loha hevitra
ISAM-PARITRA
FANONTANIANA FAMETRAKY NY OLONA
MANERAN-TANY
HARENA AVY AO AMIN’NY TENIN’ANDRIAMANITRA Mampahery Foana ny Tena Namana Rehefa Manoro Hevitra
Tianao ve ny hamaky an'ity lahatsoratra ity amin'ny teny %%?
Lasa misy an’ilay lahatsoratra hoe “Inona no Lazain’ny Baiboly?” any amin’ny pejy farany amin’ny Tilikambo Fiambenana, nanomboka tamin’ny Janoary 2016. Natao hanampiana antsika izy io mba hahita hevitra horesahina eny am-pitoriana. Mitovitovy amin’ny taratasy mivalona ny ao anatiny, izany hoe: Misy fanontaniana mba hahafantarana ny hevitr’ilay olona, misy andinin-teny mamaly an’ilay fanontaniana, ary misy hevitra fanampiny azo iarahana midinika.
AHOANA NO HANAOVANA AZY?
Anontanio ny hevitr’ilay olona
Vakio ny andinin-teny eo ambanin’ilay hoe “Izay lazain’ny Baiboly”, ary anontanio hoe ahoana ny fahazoany an’io andininy io. Tohizo ny resaka raha mbola manam-potoana izy, ka resaho indray ilay hoe “Inona koa no lazain’ny Baiboly?”
Inona ny Vaovao?
Fidio ny Fiteninao

Semalt dia manome soso-kevitra maimaim-poana maimaim-poana amin'ny tranonkalan'ny Internet
Fitaovana famafazana tranonkala manasongadina ny rohy rehetra avy amin'ny pejy iray - toro-hevitra
Tetikasam-pamokarana mahery vaika amin'ny tranokala ho an'ny orinasanao araka ny Semalt
Ahoana no hahatonga anao ho iray amin'ireo mpivarotra fikarohana ambony amin'ny Amazon?
Inona no fitaovana tsara indrindra Amazon raha ny fanamafisana ny fanatsarana sy ny fitantanana ny vidin-tsolika?
Azonao ambara amiko ve ny momba ny milina fikarohana amin'ny Amazon sy ny algorithm manokana?
Marina tokoa ve fa ny Amazon com dia milina fikarohana vaovao ho an'ny vokatra?
Inona avy ireo zavatra tena manan-danja ao amin'ny SEO ao Amazona mba ho fantatry ny mpivarotra rehetra?

Misy zavatra tsy azoko ilay izy. Tsy afaka ho vitan'ny hoe "magique" araka ny filazan'ilay gazety io, fa tsy maintsy misy loharanon'angovo ao. Ny mety tena ho tombontsoa angamba, dia mampakatra ny rendement ity karazana motera ity.

A.C. Bhaktivedanta Swami Prabhupada dia mpanoratra, mpanao asa soratra, filôzôfy mizaka ny zom-pirenen'i India teraka ny 1 Septambra 1896 tao Kolkata ary maty ny 14 Novambra 1977 tao Vrindavan

I Goodnews Bay, Alaska dia tanàna ao amin'ny faritany mizaka tenan'i Alaska, ao Etazonia. Ny kaodim-paositra dia 99589.

Malcolm X dia mpanao politika, mpanoratra ny tantaran'ny fiainany mizaka ny zom-pirenen'i Etazonia teraka ny 19 Mey 1925 tao Omaha, Nebraska ary maty ny 21 Febroary 1965 tao New York

Tany Marovoay, faritra Boeny no nosafidin’ny ny Ministeran’ny Mponina sy ny Fiahiana ara-tsosialy ary ny Fampivoarana ny Vehivavy nanatanterahina ny fanamarihana nasionaly ny andro irasam-pirenena ho an’ny Zokiolona ny sabotsy 01 oktobra 2016.
Filaharana namakivaky ny tanàna niarahan’ireo fikambanan’ny Zokiolona tao amin’ny distrikan’i Marovoay no nanokafana ity andro ity.
Tany an-toerana ny Ministry ny Mponina, Rtoa Onitiana Realy, nanome voninahitra azy ireo. Notron’ireo Loholona sy ny Solombavam-bahoaka avy ao Marovoay niaraka tamin’ny Prefen’I Mahajanga sy ny Talen’ny kabinetran’ny Faritra Boeny ary ireo Ben’ny tanàna voafidy tao an-toerana.
“Ny haja atolotra ny Zokiolona no fanoitra ho an’ny fampandrosoana lovain-jafy”. Io no loha-hevitra nosafidian’ny ministera noho ny fahatsapanay fa misy ireo zo fototra izay tokony ho azon’ireo Zokiolona mbola tsy voahaja, misy ny zavatra ilain’izy ireo tsy tanteraka. Ka izay no ezaka ho tanterahina mba ho fahendrena lovain-jafy ny fanajana azy ireo sy ny anatra atolony.
Anisan’izany ezaka izany ny fanomezana trano fialam-boly misy toeram-pitsaboana maimaim-poana ho an’ireo Zokiolona izay naorin’ny Ministeran’ny Mponina ka natolotra azy ireo tamin’io andro io. Efa misy seza 10 sy latabatra 03 ary mpitsabo miisa 04 ao amin’io toerana io. Ankoatra ireo dia nivatsy fanafody ihany koa ny Ministera mpiahy entin’ireo tompon’andraikitr’ity toeram-pitsaboana vao natolotra ity hitsaboana maimaim-poana ireo Zokiolona marary.
Nofon-kena mitam-pihavanana niarahan-dRtoa Ministra sy ireo olom-panjakana rehetra tany an-toerana tamin’ireo fikambanan’ny Zokiolona no namaranana ny fotoana.
Ady amin’ny tsy fandriampahalemana eto Boeny: mifarimbona ny Ben’ny tanàna sy ny solotenam-panjakana ary ny mpitandro filaminana 25 juillet 2017

Momba ny takelaka

Momba ny takelaka

midify, misoroka Avy amin'ny dikantenin'i «duck» teo amin'i Wikibolana anglisy.

Nataon'ny mpikambana ho anisan'ny pejy hofafàna haingana ity pejy ity.
Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=Endrika:delete&oldid=24639141"

mandimbana Avy amin'ny dikantenin'i «chop» teo amin'i Wikibolana anglisy.
magpie Avy amin'ny dikantenin'i «magpie» teo amin'i Wikibolana anglisy.
mantsasaka Avy amin'ny dikantenin'i «mur» teo amin'i Wikibolana frantsay.
mpanamarika ny an'ny tompo singiolary ny teny pikk
sofina Avy amin'ny dikantenin'i «ear» teo amin'i Wikibolana anglisy.
mpahandro Avy amin'ny dikantenin'i «cook» teo amin'i Wikibolana anglisy.
vaingana, vongana, mivongana Avy amin'ny dikantenin'i «lump» teo amin'i Wikibolana anglisy.
fangady, fihaly, angadyAvy amin'ny dikantenin'i «spade» teo amin'i Wikibolana anglisy.
manaikitra, manindrona Avy amin'ny dikantenin'i «prick» teo amin'i Wikibolana anglisy.
angozy, daro Avy amin'ny dikantenin'i «cuir» teo amin'i Wikibolana frantsay.
maranitra Avy amin'ny dikantenin'i «aigu» teo amin'i Wikibolana frantsay.
fahoriana, ferin' aina, fijaliana, mampiferinaina, miferin' aina, ombotrombotra Avy amin'ny dikantenin'i «pain» teo amin'i Wikibolana anglisy.
mandefona, miboroaka Avy amin'ny dikantenin'i «spear» teo amin'i Wikibolana anglisy.
manaraby Avy amin'ny Wikibolana anglisy.
Anarana iombonana amin'ny teny maôwake
Zavatra tsy ampy/fanononana tsy ampy amin'ny teny maôwake
Anarana iombonana amin'ny teny pamôsò
Zavatra tsy ampy/fanononana tsy ampy amin'ny teny pamôsò
Anarana iombonana amin'ny teny kômantse
Zavatra tsy ampy/fanononana tsy ampy amin'ny teny kômantse

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=esquiver&oldid=23417383"

manifikifka, manofokofoka, manozongozona, mikorofodrofoka Avy amin'ny dikantenin'i flap teo amin'i Wikibolana anglisy.

Avy amin'ny dikantenin'i moyen teo amin'i Wikibolana frantsay.

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=auferebatur&oldid=23006861"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=stechen&oldid=23784648"

tany, nofon-tany Avy amin'ny dikantenin'i «sol» teo amin'i Wikibolana frantsay.
eto an-tany, tany Avy amin'ny dikantenin'i «earth» teo amin'i Wikibolana anglisy.
kabeso, tarehy, tava, endrika Avy amin'ny dikantenin'i «visage» teo amin'i Wikibolana frantsay.
anoloaAvy amin'ny dikantenin'i «front» teo amin'i Wikibolana anglisy.
handrina, lahara, mandatehezana, salovana Avy amin'ny dikantenin'i «front» teo amin'i Wikibolana anglisy.
Mpanao fahatelo ny singiolary ny efa lasa tsotra ny matoanteny muer
Anarana iombonana amin'ny teny livvi
Zavatra tsy ampy/fanononana tsy ampy amin'ny teny livvi
Anarana iombonana amin'ny teny manta
Zavatra tsy ampy/fanononana tsy ampy amin'ny teny manta

fampakaram-bady, fampakarana, fanambadiana, mariazy Avy amin'ny dikantenin'i marriage teo amin'i Wikibolana anglisy.

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=terbium&oldid=23601184"

mihatra, manakatra Avy amin'ny dikantenin'i atteindre teo amin'i Wikibolana frantsay.
Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=attingere&oldid=24889536"

Pejy mirohy any amin'i « fulcient » - Wikibolana, raki-bolana malalaka
Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/wiki/Manokana:Pejy_mirohy/fulcient"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=retardé&oldid=25307405"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=motioners&oldid=24133231"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=spronare&oldid=23773656"

Sokajy:Endrik'anarana amin'ny teny napolitanina - Wikibolana, raki-bolana malalaka
Sokajy:Endrik'anarana amin'ny teny napolitanina
Ireo lahatsoratra ao amin'ny sokajy "Endrik'anarana amin'ny teny napolitanina"
Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=Sokajy:Endrik%27anarana_amin%27ny_teny_napolitanina&oldid=25519198"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=plastron&oldid=23773309"

Matoanteny amin'ny endrika ankehitriny ; avy amin'ny fototeny xäin

Endrika efa lasa an'ny matoanteny clout
Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=clouted&oldid=23140144"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=banríon&oldid=23030583"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=Kongruenz&oldid=22800224"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=amorale&oldid=24696109"

mahamenatra Avy amin'ny dikantenin'i humiliant teo amin'i Wikibolana frantsay.
Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=abimant&oldid=24748789"
Mpamaritra amin'ny teny gallo

Miarahaba ny rahalahy sy ny anabavy

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=rellene&oldid=25298811"

Pejy mirohy any amin'i « movere » - Wikibolana, raki-bolana malalaka
Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/wiki/Manokana:Pejy_mirohy/movere"

tetezana an-driaka Avy amin'ny dikantenin'i «ponton» teo amin'i Wikibolana frantsay.
vikavika, manjaitraAvy amin'ny dikantenin'i «stitch» teo amin'i Wikibolana anglisy.

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=Japonku&oldid=24687637"

kapila Avy amin'ny dikantenin'i tile teo amin'i Wikibolana anglisy.

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=русский&oldid=24430111"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=strappare&oldid=23790072"

Endrika efa lasa an'ny matoanteny claver
Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=clavered&oldid=23137911"

sambosa Avy amin'ny dikantenin'i «samoussa» teo amin'i Wikibolana frantsay.

fitodiana, seranam-piaramanidina Avy amin'ny dikantenin'i airport teo amin'i Wikibolana anglisy.

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=partitioning&oldid=23600639"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=firmamenta&oldid=23473426"

Filaza mandidy ny matoanteny avela , avy amin'ny fototeny vela.

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=Abstinenz&oldid=22763667"

¶ Fanombohana ho hita, ho fantatra: Tsy saro-pantarina ny fisehoan' ny kitrotro eo amin' ny ankizy

Mpiara-miasa
Sokajin-teny matoantenin'ny atao

Mpiara-miasa

Horizon & Vision Fitness ihany koa dia manome famatsiam-bola mora isam-bolana! Amin'ny vidiny ara-bola manokana, azonao atao ny mividy horonantsary Horizon na elliptical ho an'ny $ 57 isam-bolana. Ary rehefa mividy milina fanaovana fanatanjahantena avy amin'ny Horizon Fitness ianao dia misy ny garage 30 andro sy ny fandefasana maimaim-poana amin'ny lamina rehetra!

Fitia Tsy Mba Hetra Hampijoro Tsara Hatrany Ny Global Voices
Miasa mafy isan'andro ireo mpirotsaka an-tsitrapo manerantany ato amin'ny fikambananay hitondra ho anao ireo tantara tsy voatatitra manerana izao tontolo izao -- Saingy tsy afa-manao izany samirery tsy misy ny fanampianao izahay. Tohano amin'ny alalan'ny fanomezana (fitia tsy mba hetra) hoan'ny Global Voices ireo tonia, mpahay teknolojia, mpanentana ara-piarovana ato aminay!
Hijery ny Tenim-Pirenena rehetra? Mandika ny tantaran'ny Global Voices izahay mba ho hitan'ny rehetra ny fitantaran'olo-tsotra manerantany.
Takelaka fisoratana ho an'ireo mpandika teny
Fifandraisana iraisam-pirenena
Fitantanam-pitondrana
Fizakàna ara-tsaina
Zon'ny Nanova na Mpitia Mitovy Fananahana (LGBT)
“Ato amin'ity toerana fanorenana ity, tsy misiotsioka vehivavy izahay ary manohitra ny sotasota ara-nofo eny an'arabe.” Sary nopihan'ny mpanoratra.
Fahamarinana iray eken'izao tontolo izao ny hoe hanalavitra tsy handeha amin'ireo toerana misy fanorenana ny vehivavy iray, indrindra fa raha irery izy. Raha sahy mankahatra io fitsipika iraisan'ny rehetra io ny vehivavy iray, dia azo eritrerettina ny hiafara amin'ny fahazoany vokany tsy mahafinaritra, fanehoankevitra tsy misy fahalalàm-pomba ary siotsioka ataon'ireo lehilahy miasa ao amin'ilay toerana.
Saingy mbola misy ny toerana ho an'ny fanantenana.
Any Miraflores, toerana fonenana hatrizay ho an'ny kilasy antonontonony ao Lima renivohitr'i Però, izay feno toerana fanorenana, nanapaka hevitra ny vondrona iray misy ireo mpiasa mpanao trano hoe hafa ny fisainana sy ny fihetsiny. Ary dia nahitàna vokatra tsara izany.
Zoro iray hafa ahitàna ilay takelaka. Sary an'ny mpanoratra.
Sarin'ny takelaka iray nataon-dry zareo no nalefa tao amin'ny Facebook, ao amin'ny pejin'ireo mpankafy Ni una menos Perú (Tsy Hisy na Vehivavy iray aza ao Però), ary hatreto dia in-300 naverina nozaraina, in-3.300 notiavina; saiky fankasitrahana daholo ireo fanehoankevitra hita ao amin'ilay sehatra:
Tsy dia nankasitraka loatra ny hafa :
Ny Global Voices dia nitafa fohy tamin'i Juan Enrique Huamaní, izay tomponandraikitra misahana ny resaka fiarovana ao amin'ilay toerana fanorenana, ary hoy izy taminay:
Eto amin'ny toerana fanorenana, dia nampianarina anay ny momba ny fitondrantenan'ny tsirairay. Mahatonga anay hahatsapa tena izany, hoe samy manana reny, anabavy, zanaka vavy daholo izahay rehetra, ary tsy misy na iray aza mety ho faly hahafantatra hoe tsy maintsy miaritra ireny tsy fahalalàm-pomba ireny ry zareo noho ny antony fandehanana tsotra fotsiny eny an'arabe. Izany no antony itiavanay hanairana ny fahatsiarovantena sy hahafantaran'ny olona rehetra [ny zavatra tsapanay sy ny ataonay].
Ao anatinà vanim-potoana mahamay momba ny resaka zon'ireo vehivavy ao Però no tonga io tara-pahazavana io. Iray amin'ireo malaza farany amin'ny tranganà herisetra natao tamin'ny vehivavy ny nitranga tamin'ny 27 Febroary 2017 teo, rehefa maty tao an-tranony nokendain'ny vadiny taloha ny vehivavy iray 27 taona, mpisolovava ary niteraka roa, Evelyn Corahua Fabian. Volana iray tany aloha, efa nitatitra izy fa nandraman-dralehilahy nokendaina, saingy tsy noraharahain'ireo manampahefana ny tatitra nataony. Mampalahelo, nitombo 13% ny famonoana vehivavy tamin'ny 2016 raha ampitahaina amin'ny 2015 izay nisy 95 ireo vehivavy maty ary 198 no naratra.
Nefa raha mbola miady amin'ny herisetra mifandray amin'ny resaka miralenta ny firenena, ireo mpiasa mpanao trano ao Miraflores kosa nanome ohatra tsara amin'ny resaka fanajàna.
Tantaran'ny Amerika Latina farany
Inona No Novakian'ireo Mpamaky Ny Global Voices Tamin'ny Herinandron'ny 12-18 Marsa?
Atombohy ny resaka
Alefaso imailaka ny hevitra hafa mipoitra amin ity lahatsoratra ity
Miandry fanekena ny hevitra rehetra. Aza alefa in-droa ny hevitra.
iangaviana ianao haneho fifanajàna amin'ny hevitra rehetra. Tsy ekena ny hevitra feno fankahalàna, vetaveta, mamely olona manokana.
Vakio amin'ny teny Español, Français, বাংলা, English
Dôsie Tafaporitsaka Mampiseho Fa Sary Miboridana No Takalon'ny Vola Indramin'ny Tovovavy Ao Shina
Tononkalo Malagasy 4 Miresaka Fitiavana Tsy Azo Tanterahina Amin'izao Saint Valentin – Andron'ny Mpifankatia Izao
Mpanao Lalàna Tratra Mijery Vetaveta, Milalao Ary Matory Am-perinasa, Zavatra Iray Fahita Ao Azia Atsimo Atsinanana
Global Voices Amin'ny Teny Malagasy
Sekoly Iray Ao Etazonia Mampianatra Ireo Raim-pianakaviana Koreana 'Ny Fomba...
Mila manao fikarohana kely angamba raha tsy voasoratra ao amin'ny lahatsoratra ilay izy. Efa karazana...
Israely: Fisoloana Vava Ny Fampinonoana Imasom-bahoaka
Fa maninona ary ny lazainy fa 111 ny isan'ny lahatsoratra nefa 134 no hitako amin'ny...
Febroary 2011 130 Lahatsoratra
Jolay 2009 30 Lahatsoratra
Febroary 2008 20 Lahatsoratra
famandrihana maimaim-poana

Fitia Tsy Mba Hetra Hampijoro Tsara Hatrany Ny Global Voices
Mila fanohanana avy amin'ny namana sy ny mpamaky toa anao ny fikambananay hitoerany ho mahaleotena, maimaim-poana, ary hahazaka miasa maharitra!
Hijery ny Tenim-Pirenena rehetra? Mandika ny tantaran'ny Global Voices izahay mba ho hitan'ny rehetra ny fitantaran'olo-tsotra manerantany.
Takelaka fisoratana ho an'ireo mpandika teny
Fifandraisana iraisam-pirenena
Fitantanam-pitondrana
Fizakàna ara-tsaina
Zon'ny Nanova na Mpitia Mitovy Fananahana (LGBT)
(Marihina fa tamin'ny 27 Janoary 2011 no nanoratana ny lahatsoratra teny Anglisy)
Anisan'ny fitantaranay manokana ny Hetsi-panoherana tany Egypta tamin'ny taona 2011 ity lahatsoratra ity .
Feno faminaniana momba ny famerenana indray ny fihetsiketsehana nandritra ny faran'ny herinandro ny tontolon'ny Twitter Egyptiana. Nomena anarana hoe Diaben'ny Egyptiana An-tapitrisany, nahitana fihetsiketsehana mbola tsy nisy toy izany nanerana ny firenena ny andro zoma, na dia teo aza ny fampitandremana nataon'ny governemanta fa tsy ekena intsony ny fanakorontanana .
Hotontosaina any amin'ny faritra rehetra ny Diaben'ny Egyptiana An-tapitrisany. Andron'ny fahatezerana ny Zoma.
Nanampy i 3arabawy fa miandry fatratra ilay andro lehibe ny vahoaka avy amin'ny lafim-piainana rehetra :
Mientanentana momba ny fihetsiketsehana rahampitso ny mpivarotra ao an-tanàndehibe. Hanatevin-daharana ny 25 Janoary ireo mpiasan'ny fanasan-damba.
Nilaza ny namana iray raha niantso fa hanao hetsi-panoherana rahampitso ny namany 2. Miasa toy ny banky mpampindram-bola izy roa ireo! Nahomby tamin'ny fanimbana ny saranga rehetra i Mubarak.
sy mandefasa hafatra any amin'ny Filoha Egyptiana Hosni Mubarak, manao hoe :
Nanozongozona an'i Egypta nandritra ny telo andro nisesy ny fihetsiketsehana , niaraka tamin'ny olona an'arivony nidina an-dalambe nitaky fanavaozana ara-politika sy ara-toekarena, ary koa ny famaranana ny fitondran'i Mubarak nandritra ny 30 taona.
Andro tsy fiasana ny Zoma any Egypta ary nomanina taorian'ny vavaka isaky ny andro Zoma tamin'ny mitataovovonana ny fihetsiketsehana .
Nilaza ny tati-baovao fa nanome torolalana ny mpitari-pivavahana mba hiantso ny olona “hankatò ny mpitondra” ny sampan-draharaham-panjakana tompon'andraikitra.
Raha milaza aminareo ny mpitari-pivavahana ao amin'ny moske mba hihaino ireo mpitondra, lazao azy amin'ny feo mafy hoe: ” ny mampiaka-peo manoloana ny fitondrana jadona no Jihad tsara indrindra.” Ampielezo bebe kokoa ity hafatra ity raha mbola tianao ny miaina.
Nahazo fanehoan-kevitra mifangaro ihany koa ny fanambarana nataon'ny Mpirahalahy Miozolomana tamin'ny fandraisan'izy ireo anjara tamin'ny fihetsiketsehana Zoma .
Niantso ny mpanara-dia azy ireo hanao fihetsiketsehana aorian'ny vavaka isaky ny Zoma ny Mpirahalahy Miozolomana.
Nisioka ny mpitati-baovao avy ao amin'ny CNN ao Kairo Ben Wedeman hoe :
Mety hampiova zavatra ny fiantsoana nataon'ny Mpirahalahy Miozolomana ho an'ireo mpanohana mba hanatevin-daharana ny hetsi-panoherana manerana ny firenena amin'ny Zoma.
Hafatra ho an'ny Mpirahalahy Miozolomana: ho an'ny Egyptiana rehetra ny fihetsiketsehana ny Zoma. Tsy mila tenim-pivavahana izahay fa ny teny filamatra dia hoe “Ny fanonganana ny fitondrana”
Mandritra izany, nanamafy i Wael Abbas fa niakatra ho valo ny isan'ny mpanao fihetsiketsehana maty :
Miisa 8 ankehitriny ny isan'ireo maty teto Egypta
Nokarakaraina taorian'ny antso natao tao amin'ny Facebook ny fihetsiketsehana, avy amin'ny vondrona Khaled Saeed Avokoa Isika. Nomena ny anaran'i Khaled Saeed ny vondrona, tovolahy iray avy any Alexandria novonoin'ny polisy. Niteraka fihetsiketsehana goavana manerana ny firenena ny fahafatesany ny volana Jona, sy ny hatezerana tamin'ny fampijalian'ny polisy ary ny ‘fampiasana ny Lalànan'ny Hamehana hampihorohoroana ny olom-pirenena’. Nankalaza ny faha 29 taonany i Khaled (androany) tamin'o fotoana io raha mbola velona.
Maro, tao amin'ny Twitter, no nanome voninahitra an'i Khaled, anisan'izany i Gayed, izay nanoratra hoe :
Nokasaina atao manoloana ireo Masoivoho Egyptiana manerana izao tontolo izao ihany koa ny fihetsiketsehana. Niangavy i @ 3arabawy hoe:
Tantaran'ny Afrika Avaratra sy Afovoany Atsinanana farany
Tafatafa amin'i Kosoof, Bilaogeran-tsary Iraniana malaza
Manampahefana Iraniana misambotra ‘olo-malaza amin'ny Instagram’, mba hanamafisana ny fifehezana ny media sosialy
Atombohy ny resaka
Alefaso imailaka ny hevitra hafa mipoitra amin ity lahatsoratra ity
Miandry fanekena ny hevitra rehetra. Aza alefa in-droa ny hevitra.
iangaviana ianao haneho fifanajàna amin'ny hevitra rehetra. Tsy ekena ny hevitra feno fankahalàna, vetaveta, mamely olona manokana.
Dôsie Tafaporitsaka Mampiseho Fa Sary Miboridana No Takalon'ny Vola Indramin'ny Tovovavy Ao Shina
Tononkalo Malagasy 4 Miresaka Fitiavana Tsy Azo Tanterahina Amin'izao Saint Valentin – Andron'ny Mpifankatia Izao
Mpanao Lalàna Tratra Mijery Vetaveta, Milalao Ary Matory Am-perinasa, Zavatra Iray Fahita Ao Azia Atsimo Atsinanana
Global Voices Amin'ny Teny Malagasy
Mpanao Gazety Tsy Misy Sisintany: Ahoana No Hiarovany ny Bilaogera...
Tena ilaina ny fiahiana an'ireny zaza kamboty ireny izay tena ahitana sokajy maro samy hafa....
Tena mahaliana an'ahy ny fiahiana ny zaza kamboty fa anisany vesatra hoan'ny fiarah-monina izy ireny,...
Sekoly Iray Ao Etazonia Mampianatra Ireo Raim-pianakaviana Koreana 'Ny Fomba...
Febroary 2011 130 Lahatsoratra
Jolay 2009 30 Lahatsoratra
Febroary 2008 20 Lahatsoratra
famandrihana maimaim-poana

Fitia Tsy Mba Hetra Hampijoro Tsara Hatrany Ny Global Voices
Mila fanohanana avy amin'ny namana sy ny mpamaky toa anao ny fikambananay hitoerany ho mahaleotena, maimaim-poana, ary hahazaka miasa maharitra!
Hijery ny Tenim-Pirenena rehetra? Mandika ny tantaran'ny Global Voices izahay mba ho hitan'ny rehetra ny fitantaran'olo-tsotra manerantany.
Takelaka fisoratana ho an'ireo mpandika teny
Fifandraisana iraisam-pirenena
Fitantanam-pitondrana
Fizakàna ara-tsaina
Zon'ny Nanova na Mpitia Mitovy Fananahana (LGBT)
Kamerona : Afaka Hifidy Ve Isika Amin'ny Alahady Izao?
Ny Alahady 9 oktobra ho avy izao, fanineniny eo amin'ny tantaran-dry zareo no antsoina daholo ireo Kamerone rehetra mba hifidy izay ho filohan'ny repoblikany. Fifidianana iray hiavaka noho ny hamaroan'ny mpirotsaka ho fidiana ary ny mpifidy, maherin'ny 7 tapitrisa, na izay ao Kamerona ihany, na any ivelany, ary ireo fanontaniana mipetraka momba ny fihetsika asehon'ny Elecam, kaomisiona iray nampiandraiketina ny fandrindrana ny fifidianana.
Kaomisionan'ny fifidianana ao Kamerona, Elecam, sary avy amin'i verni22im: fahazoan-dàlana Creative Commons-NC-2.0
Ity fifidianana ity mazava loatra, no hanamarika ny tantaran'i Kamerona, tsy noho ny isan'ny mpirotsaka voasoratra anarana, betsaka tokoa, fa noho ny ezaka nataon'ny governemanta mba hahafahan'ny Kamerone rehetra, eny fa hatramin'ireo ampielezana, mba ho afaka hampandre ny feony mandritra io fifidianana io. Araka izany, ho an'ireo mpifidy maherin'ny 7 tapitrisa andrasna, dia nampitomboina ny isan'ny birao fandatsaham-bato, araka ny anipihan'ny gazetim-pirenena mpiseho isan'andro mivoaka amin'ny tenim-pirenena roa ao an-toerana, Cameroun Tribune:
Izy rehetra ireo dia haparitaka aminà biraom-pifidianana 24.670, izany hoe 24 591 ao anatiny, ary 79 sokafana any ivelan'ny firenena amin'ireny masoivoho diplaomatika sy kaonsilin'i Kamerona ireny izay tsy maintsy mandray io fifidianana io.
Saingy, lavitra an'ireo ezaka maha-te-hidera ireo, betsaka ny fisalasalàna mbola mitoetra foana mikasika ny fikarakarana ity fifidianana ity. Satria, herinandro monja mialoha ny andro farany, mbola betsaka no tokony hatao. Ohatra, ny lisi-pifidianana naseho vahoaka tamin'ny 21 sptambra lasa teo dia miteraka ahiahy maro ny maha-ara-dalàna azy, araka izay anipihan'i Nicolas Vounsia avy ao amin'ny gazety Mutations azy, naverin'ny tranonkalam-baovao Cameroon Info.net navoaka toy izao :
Na teo aza ny ezaka fanadiovana n y lisi-pifidianana nataon'ny Elecam, misy ny olona sasany mahita ny anarany voasoratra in-droa miaraka amin'ny mombamomba azy anaty lisitra samihafa. Nefa miaraka aminà laharan-karapanondro sy laharana birao fandatsaham-bato hafa. Izany hosokosoka izany dia hita mivandravandra amin'ny lisi-pifidianana sasany natao peta-drindrina.
Ny olana iray hafa dia mikasika ny kara-pifidianana. Raha efa vonona izany ho an'ny sampana Elecam (andrim-panjakana natao handrindra ny fifidiananao Kamerona) any amin'ny kaominina sasany ary efa azon'ireo mpifidy ny maka ny azy ho any aminy, araka ny anipihan'ity bilaogera vavy ity azy, dia mbola tantara hafa ihany koa io resaka fakàna ny kara-pifidianana io ho an'ny hafa, araka ny anamafisan'i Georges Ndenga azy ao amin'ny Africa-Info:
Izay noheverina ho fomba fanao tsotra fotsiny, dia nivadika ho nofy ratsy, na izany ho an'ireo mpifidy mavesa-danja, na ho an'ireo olom-panjakana ao amin'ny Elecam […] Totottra olona ny biraon'ny Elecam vntany vao nambara ny fanombohan'ny fizarana ny kara-pifidianana. Ireo lisitra natao peta-drindrina tany amin'ireo faritry ny kaominina sasany, noho ny oram-batravatra, dia nanjary tsy hay vakiana, ny ranomainty natankoson'ny ranon'orana. Hatreo amin'io fetra io, angatahana aminao ny tapakila nisoratanao anarana raha tsy izany dia soratana eo aminà taratasy kely ny anarana sy fanampin'anaranao mba hahafahana mikaroka ao anaty solosaina hahafantarana raha tena voasoratra anarana tokoa ianao ary aiza ny biraom-pifidianana tokony hisy anao mba hanombohana ny fitadiavana ny karatrao.
Manoloana ny fibosesehan'ny olona, mpiasa iray na roa no mandray anao saingy ny iray ihany no tena manatanteraka ny fikarohana ao anaty solosaina ary arakaraky ny andehanan'ny ora no itomboan'ny filaharana ihany koa ary dia miakatra ny feo. Niainga ny teny ratsy, ny fifandrahonana ary ny vazavaza teo amin'ireo mpila raharaha sy ireo mpiasam-panjakana. Ny fisian'ny polisy iray nanao fanamiana sy nitondra fitaovam-piadiana no hany tokana nahafahana nisoroka ny fifandonana.
Na izany aza, ny fanontaniana goavana mitohy apetraky ny olon-drehetra dia ny fahafantarana hoe : aiza isika no handeha hifidy ? Iray herinandro monja mialoha ity fifidianana ity, afa-tsy ireo any ivelany, maro irao Kamerone tsy mbola mahafantatra foana ny birao tokony handatsahany vato amin'io andro io, tsy mbola misy sarintanin'ireo biraom-pifidianana azo jerena aloha hatreto.
Ny singa iray tsy mbola fantatra dia ny ho akon'ireo antso marobe tsy handehanana hifidy [en anglais] amin'ity fifidianana ity nalefa tetsy sy teroa nandritra ny taona.
Tantaran'ny Afrika Mainty farany
Port Harcourt: ny ‘setroka mainty matevina’ ao an-tanàndehiben'i Nizeria
Inona indray ny lahatsoratra nahasarika ireo mpamaky Global Voices tamin'ny herinandron'ny 11 -17 Jona 2018?
Tanzania: Fisamborana bilaogera noho ny hosoka tamin'ny sarin'ny filoham-pirenena
Atombohy ny resaka
Alefaso imailaka ny hevitra hafa mipoitra amin ity lahatsoratra ity
Miandry fanekena ny hevitra rehetra. Aza alefa in-droa ny hevitra.
iangaviana ianao haneho fifanajàna amin'ny hevitra rehetra. Tsy ekena ny hevitra feno fankahalàna, vetaveta, mamely olona manokana.
Dôsie Tafaporitsaka Mampiseho Fa Sary Miboridana No Takalon'ny Vola Indramin'ny Tovovavy Ao Shina
Tononkalo Malagasy 4 Miresaka Fitiavana Tsy Azo Tanterahina Amin'izao Saint Valentin – Andron'ny Mpifankatia Izao
Global Voices Amin'ny Teny Malagasy
Mpanao Gazety Tsy Misy Sisintany: Ahoana No Hiarovany ny Bilaogera...
Tena ilaina ny fiahiana an'ireny zaza kamboty ireny izay tena ahitana sokajy maro samy hafa....
Tena mahaliana an'ahy ny fiahiana ny zaza kamboty fa anisany vesatra hoan'ny fiarah-monina izy ireny,...
Sekoly Iray Ao Etazonia Mampianatra Ireo Raim-pianakaviana Koreana 'Ny Fomba...
Febroary 2011 130 Lahatsoratra
Jolay 2009 30 Lahatsoratra
Febroary 2008 20 Lahatsoratra
famandrihana maimaim-poana

Fitia Tsy Mba Hetra Hampijoro Tsara Hatrany Ny Global Voices
Miasa mafy isan'andro ireo mpirotsaka an-tsitrapo manerantany ato amin'ny fikambananay hitondra ho anao ireo tantara tsy voatatitra manerana izao tontolo izao -- Saingy tsy afa-manao izany samirery tsy misy ny fanampianao izahay. Tohano amin'ny alalan'ny fanomezana (fitia tsy mba hetra) hoan'ny Global Voices ireo tonia, mpahay teknolojia, mpanentana ara-piarovana ato aminay!
Hijery ny Tenim-Pirenena rehetra? Mandika ny tantaran'ny Global Voices izahay mba ho hitan'ny rehetra ny fitantaran'olo-tsotra manerantany.
Takelaka fisoratana ho an'ireo mpandika teny
Fifandraisana iraisam-pirenena
Fitantanam-pitondrana
Fizakàna ara-tsaina
Zon'ny Nanova na Mpitia Mitovy Fananahana (LGBT)
Sambany teo amin'ny tantaran'ny media ao Malawi no ekena ho fanao manana ny anjara toerany eo amin'ny fanaovan-gazety ny famahanana bolongana. Izany no nanaraka ny fanomezandoka ilay bilaogera sady mpanao gazety Kondwani Munthali niarahana tamin'ny Lokan'ny famahanam-bolongan‘ny taona avy amin'ny Media Institute of Southern Africa (MISA). Ao anatin'ny andro fankalazana ny Andron'ny fahalalahana an-gazety manerantany tamin'ny 3 mey tao Lilongwe ny fankatoavana.
Nanomboka nibilaogy tamin'ny 2007, efa manodidina ny 5000 isan'andro ankehitriny ny mpitsidika ny bilaoginy. Ao amin'ity tafatafa nifanaovan'i Victor Kaonga tamin'i Munthali no hahalalàna bebe kokoa momba ny fiainany mibilaogy sy ny loka MISA.
Kondwani Munthali (KM): Maro ny olona niteny tamiko izany. Tsindraindray tadiavina aho no mba mifaninana ary tsy izaho koa no nampiditra ahy hifaninana tamin'izy ity. Tamin'ny alalan'ny safidin'ny olona no nahatafita ahy. Mahatsiaro omem-boninahitra aho raha eritreretin'ireo mitovy asa amiko ho nahavita asa tsara. Saingy araka izay efa nolazaiko, misy ireo mpibilaogy mahafatra-po heveriko ho mendrika ny loka, saingy ny mpanao gazety eto Malawi no mihevitra fa izaho no tsara kokoa ary zava-niainana mampanetry tena izany.
KM: Nisy bilaogera Malawita roa, Dr. Steve Sharra sy Victor Kaonga narahiko raha mbola tany amin'ny Nieman Fellowship tao amin'ny Anjerimanontolon'i Harvard aho tamin'ny 2007. Tsy nanao vaovao loatra izy ireo fa ny famakafakany amin'izay lohahevitra mahasahana an'i Malawi no nataondry zareo. Nieritreritra aho fa manome endrika ny fahafahana izarana ny hevitrao amin'ny mpamaky bebe kokoa ny bilaogy. Saingy rehefa olon'ny famoaham-baovao nandritra ny taona maro, tsy maintsy nanoratra vitsy kokoa momba ny hevitro aho ary nanoratra bebe kokoa ny vaovao. Lasa bilaogim-baovao moa izy izao.
VK: Iza avy ireo tena mpamakinao?
KM: Mahaliana aloha ny fahitana ny fitomboan'ny mpamaky rehefa nametraka ny rohin'ny fanavaozam-baovao tao amin'ny pejy Facebook sy ny kaonty Twitter aho. Avy any Malawi ny ankamaroan'ny mpitsidika ny bilaogiko izay mahatalanjona tokoa. Arahin'i Etazonia amin'ny resaka sasantsasany, Misy olona koa avy any Romania izay tafiditra anatin'ny firenena be mpitsidika folo voalohany. Raha raisina tsirairay, matoky aho fa mpanapa-kevitra, , diplomaty, politisianina ary olon-tsotra eto Malawi no mamaky ny bilaogiko. Mahazo antso avy amin'ny olona isan-karazany hatrany aho na mpampahatsiahy fa tsy namoaka vaovao. Mahatsiaro ho henin-kaja manana olona maro mitsidika ny bilaogiko ary miandry izay hoteneniko.
KM: Eny, tafiditra tanaty savorovoro politika i Malawi tao anatin'ny roa taona. Eny fa na dia ny orinasa – Nation Publications Limited misy ahy aza tena nanohana tokoa nandritra ny fotoana nenjehin'ny fitondrana izahay noho ny famahanam-bolongana. Ny fanamby dia tsy tsy fanavahan'ny olona ny atao hoe hevitra sy ny zavamisy. Vitsy dia vitsy ny olona manaiky fa mananjò hilaza ny hevitro aho indrindra fa eo amin'ny resaka politika. Mety mahazo setriny, fanehoan-kevitra mahasosotra aho na mahazo ompa tsotra izao. Nanatsara ny fiarovan-tenako aho fa isaorana Andriamanitra tsy mbola nisy zavatra nahazo ahy ary malalaka indray aho hanoratra izay tiako hosoratana!
VK: Azonao atao ve ny mizara ny iray na ny roa amin'ny lahatsoratrao misongadina?
KM: Voalohany ny account of July 20. Rehefa nidaroka any niaraka tamin'ny mpitarika ny fiaraha-monim-pirenena ny polisy tao amin'ny CCAP Lilongwe, rehefa nahita azy ireo nihaza sy mamotika ny fakantsariko, eritreritro tamin'io minitra io ny handositra. Saingy taoriana nilentika tamiko fa mety nahafaty anay iny fotoana iny ary tsy nivoatra ho tsara ny toe-draharaha ny andro manaraka. Nanoratra isa-minitra ny zava-misy aho tamin'izay. Io avy eo no zava-nisy be mpanaraka indrindra manerantany tamin'io andro io.
VK: Soso-kevitrao ho an'ny mpibilaogy indrindra fa ho an'i Atsimon'i Afrika.
KM: Ny tsiambaratelo dia ny manoratra hatrany, eny fa na dia tsy azonao aza izay soratanao. Manokatra anao ho amin'ny tontolo midadasika kokoa ny bilaogy. Manampy antsika hanome antontan-kevitra momba ny firenentsika sy ny faritra amin'ny alalan'ny voambolana antsika manokana. Mifandray amin'ny tany manontolo isika ary izay lazaintsika no manefy ny fisainan'ny olona momba ny faritra misy antsika. Izao no fotoana hamahanam-bolongana hatrany mandra-pahenoana na aiza na aiza ny tantarantsika!
Miarahaba an'i Munthali amin'ity loka tsara azony ity ny Global Voices Online indrindra fa ny mpibilaogy avy aty atsimon'i Afrika.
*Hajiantsary: Kondwani Munthali mandray ny lokany. Nakana ny sary: Bilaogin'i Munthali
Tantaran'ny Afrika Mainty farany
Nisambotra Mpanao Gazety sy ny Rahalahiny Ny Polisy Nizeriana Noho Ny Lahatsoratra Tsy Nosoratan'izy Ireo Akory
Manahy Ireo Ogandey Fa Ho ‘Hihitsoka’ Miaraka Amin'ny Filoha Museveni Izy Ireo Rehefa Nofoanana Ny Volavolan-dalàna Momba Ny Fetran-Taona
Zimbaboe: Nianatra Ny Tsikera Mahasoa Tamin'ny Alalan'ny Fandaharana Tao Amin'ny Fahitalavitra
Atombohy ny resaka
Alefaso imailaka ny hevitra hafa mipoitra amin ity lahatsoratra ity
Miandry fanekena ny hevitra rehetra. Aza alefa in-droa ny hevitra.
iangaviana ianao haneho fifanajàna amin'ny hevitra rehetra. Tsy ekena ny hevitra feno fankahalàna, vetaveta, mamely olona manokana.
Vakio amin'ny teny Español, English
Dôsie Tafaporitsaka Mampiseho Fa Sary Miboridana No Takalon'ny Vola Indramin'ny Tovovavy Ao Shina
Tononkalo Malagasy 4 Miresaka Fitiavana Tsy Azo Tanterahina Amin'izao Saint Valentin – Andron'ny Mpifankatia Izao
Global Voices Amin'ny Teny Malagasy
Sekoly Iray Ao Etazonia Mampianatra Ireo Raim-pianakaviana Koreana 'Ny Fomba...
Mila manao fikarohana kely angamba raha tsy voasoratra ao amin'ny lahatsoratra ilay izy. Efa karazana...
Israely: Fisoloana Vava Ny Fampinonoana Imasom-bahoaka
Fa maninona ary ny lazainy fa 111 ny isan'ny lahatsoratra nefa 134 no hitako amin'ny...
Febroary 2011 130 Lahatsoratra
Jolay 2009 30 Lahatsoratra
Febroary 2008 20 Lahatsoratra
famandrihana maimaim-poana

Manery ny Antokon’ny Fitondrana ao Ethiopia Ny Fitomboan-Dazan’ny Mpanohitra · Global Voices teny Malagasy
Fitia Tsy Mba Hetra Hampijoro Tsara Hatrany Ny Global Voices
Miasa mafy isan'andro ireo mpirotsaka an-tsitrapo manerantany ato amin'ny fikambananay hitondra ho anao ireo tantara tsy voatatitra manerana izao tontolo izao -- Saingy tsy afa-manao izany samirery tsy misy ny fanampianao izahay. Tohano amin'ny alalan'ny fanomezana (fitia tsy mba hetra) hoan'ny Global Voices ireo tonia, mpahay teknolojia, mpanentana ara-piarovana ato aminay!
Hijery ny Tenim-Pirenena rehetra? Mandika ny tantaran'ny Global Voices izahay mba ho hitan'ny rehetra ny fitantaran'olo-tsotra manerantany.
Takelaka fisoratana ho an'ireo mpandika teny
Fifandraisana iraisam-pirenena
Fitantanam-pitondrana
Fizakàna ara-tsaina
Zon'ny Nanova na Mpitia Mitovy Fananahana (LGBT)
Manery ny Antokon'ny Fitondrana ao Ethiopia Ny Fitomboan-Dazan'ny Mpanohitra
Tabilao fampielezan-kevitra ho an'ny EPRDF eo akaikin'ny tabilao tsingeritaona faha-35 ny TPLF. Milaza ny tabilaon'ny EPRDF fa “ny fifidianana ny EPRDF dia midika ho fiantohana ny fanohizana ny fampandrosoana sy fahaveloman'ny firenena indray” Milaza koa ny tabilaon'ny TPLF hoe “haverintsika indray ny fandresena azontsika taloha”. Sary tamin'ny taona 2010 avy amin'ny Uduak Amimo tao amin'ny BBC World Service. CC BY 2.0
Nandritra ny enim-bolana lasa izay, niteraka tolo-pahefana tao anatin'ny fiaraha-mitantana naharitra ela tao amin'ny firenena, ny Manda Demokratika Revolisioneram-bahoaka Ethiopiana (EPRDF) ny hetsi-panoherana mitranga any Ethiopia, miteraka fanamby mbola tsy nisy toy izany nandritra ny 27 taona nitondrany.
Ny 30 desambra, nanjary niharihary ny habetsahan'ny mpanohitra nandrahona ny toe-draharaha ara-politika raha niresaka tamin'ny firenena ny EPRDF tamin'ny fanambarana lavabe tamin'ny fahitalavitra natao hampitony ny hetsika efa telo taona, izay nihantsy ireo famoretana nahafatesana olona mba hitaky, fisoloan-tena ahitana vondrona ara-poko ao amin'ny governemanta ao Ethiopia, ankoatra ny hafa zavatra.
Nitranga izany rehefa nasaina tamin'ny fivoriana miafina nambenana izay naharitra roa herinandro mahery (nanomboka ny 12 Desambra hatramin'ny 30 Desambra 2017) ireo mpikambana 36 tao amin'ny solontenan'ny mpanapa-kevitry ny EPRDF, komity mpanatanteraka.
Saingy na dia betsaka aza ny fanantenana, mety hitondra fanavaozana ara-politika goavana ny fitomboan'ny teritery, diso fanantenana tamin'ny fanambarana izy ireo, izay tsy nanolotra na inona na inona tamin'izany.
Ho an'ireo mpikatroka mpanohitra, teny filazana diso ny “Manda Demokratika Revolisioneram-bahoaka Ethiopiana” satria eo amin'ireo antoko efatra, ny TPLF, fa tsy ny antoko telo hafa, no manapa-kevitra rehefa hanome fahefana ho an'ny mpikambana hafa ao amin'ny fiaraha-mitantana, na hanaisotra izany.
Milaza ny tsikera fa mampiasa ny fiaraha-mitantana ny TPLF mba hanamafisana ny fahaizan'izy ireo manokana mitazona ny afovoan'ny firenena sy ny faritra ho eo ambanin'ny fifehezany ary mandray anjara toy ny “tambanjotran'ny fitantanana” ireo antoko telo ambiny, mivarotra ny filan'ny vahoakan'izy ireo amin'ny alalan'ny ambaindainy ara-politika.
Ny mpikambana manjaka indrindra amin'ny fiaraha-mitantana, TPLF, no antoko reny mampahatsiahy ny Antoko Komonista Sovietika. Nanangana ny EPRDF ny TPLF, nanamafy izany tamin'ny alàlan'ny fananganana foto-kevitra isan-karazany ary nampiasa ireo “mpanompo” mba hanamafisana ny maha-ara-drariny azy sy hanohitra ireo antoko tsy miankina.
Mikasika ny fisoloan-tena, mandrafitra ny 35 isanjaton'ny olona 100 tapitrisa ao amin'ny firenena ny Oromos, Amharas indray mitotaly eo amin'ny 30 isanjaton'ny mponina, ary 14 isanjato ny ao amin'ny faritra atsimon'i Ethiopia. Raha 6% monja ny mponina Tigrayana, dia ireo no anisan'ny miaramila manamboninahitra ambony indrindra mifehy ny fiarovana ny firenena.
Nanjary niharihary nandritra ny volana maromaro ny tolo-pahefana. Tamin'ny volana Oktobra, nametra-pialàna ny filohan'ny parlemanta Ethiopiana noho ny filazana tsy fanajana ny vahoaka Oromo.
Ary nivoaka fanta-bahoaka ny fifandirana teo amin'ny OPDO sy ny TPLF – izay efa nitranga nandritra ny fotoana fohy – raha nandà tsy hanao ny asan'izy ireo ny OPDO ary avy eo ny mpikambana ao amin'ny ANDM ao amin'ny parlemanta Ethiopiana raha tsy manome fanazavana azy ireo momba ny herisetra mitohy atao amin'ireo mpanao fihetsiketsehana ny sampana mpanatanteraka ao amin'ny governemanta.
Manao ankivy ny antenimiera ho toy ny rivo-piovana (#OromoProtests + #AmharaResistance) ireo solombavambahoakan'i Oromo sy Amhara ary nahatratra ny vondrona mpanao lalàna ao Ethiopia ny tolo-pahefana mangidy ao anatin'ny fiaraha-mitantana EPRDF – fanadihadiana vaovao miaraka amin'i @AbbaKayo:
Nilaza ny sasany fa raha nanohitra ny TPLF ny mpikambana ao amin'ny OPDO sy ny ANDM, ny fahefana no noheverin'izy ireo kokoa, fa tsy ny foto-kevitra.
Na dia izany aza, tsara ny manamarika fa ny ampahany sasany ao amin'ny OPDO sy ANDM dia nipoitra ihany koa mpanandra-tenin'ny fanavaozana ara-politika ao anatin'ny EPRDF, izay tonga taorian'ny fihetsiketseham-bahoaka malaza mbola tsy nisy toy izany tany amin'ny faritra misy azy ireo tsirairay avy: Oromia sy Amhara.
Nanomboka namolavola fampiraisam-pikambanana ihany koa ireo sangany ara-politika ao amin'ny antoko roa, fivoarana manan-danja satria nanohitra ny fizarazarana ara-politika ao amin'ny firenena ireo sangany avy ao amin'ny vahoaka Oromo hatrizay. Tsegaye Ararssa, mpampianatra ambony am-pielezana sady mpanohitra mpaneho hevitra ara-politika, nanoratra tao amin'ny pejiny Facebook:
Nandritra ny andro maromaro, nandrasana mba hanome endrika goavana momba ny fahavononan'ny TPLF hifampiraharaha manoloana ny fihetsiketseham-bahoaka sy ny fitomboan'ny teritery ataon'ireo mpikambana roa ao amin'ny fiaraha-mitantana, OPDO sy ANDM ny vokatry ny fivorian'ny komity mpanatanteraka ao amin'ny EPRDF .
Na dia izany aza, niseho mialoha ny fanantenana fa hitondra fanavaozana azo antoka ao anatin'ny EPRDF ny fivorian'ny komity mpanatanteraka ao amin'ny EPRDF.
Tao anaty fanambaràna iray novakiana tao amin'ny fahitalavi-panjakana sy navoaka tao amin'ny Facebook, nanambara andiana hetsika ara-politika vaovao ny EPRDF, anisan'izany ny voady hamarana ny kolikoly, fitadiavana fampindramam-bola ary fanohanana politika.
Naneho ny alahelony ihany koa izy noho ny fahafatesana sy ny fifindra-monina nitranga nanomboka tamin'ny fitroarana manohitra ny governemanta ary nisaotra ny mpitandro ny filaminana sy ny fiarovana Ethiopiana noho ny asan'izy ireo (na dia nahazo tsiny betsaka noho ny herisetra aza izy ireo).
Araka ny filazan'ireo vondrona mpiaro ny zon'olombelona, olona 1.500 fara fahakeliny no maty nandritra ny telo taona farany.
Mihevitra ny sasany fa mifanaraka tsara amin'ny fandaharam-potoana ara-politikan'ny TPLF ny fanambarana, izay heverina fa fanehoana iraisana avy amin'ireo mpikambana efatra ao amin'ny fiaraha-mitantana.
Milaza ihany koa ireo mpitsikera fa ny mahafaly ny media sosialin'ny TPLF manaraka ny toro-marika dia mbola mihazona ny fahefana ny mihoatra noho ny hafa ny antoko.
Mohammed Ademo, mpanao gazety monina any am-pielezana, namintina ny fanambarana araka ny fijeriny tao amin'ny Facebook:
Ity misy fanehoan-kevitra fohy: Miala tsiny fa tsy miala tsiny; hanapariahana miaramila i Oromia mba hampitsaharana ny hetsi-panoherana rehetra, ny sakan-dalana sy ny hetsika tahaka izany; Ny fiampangana ny fanjakazakan'ny Tigrayana tsy mari-pototra; Misaotra ny mpitandro filaminantsika noho ny famonoan'olona tsy amin'ny antony sy noho ny tsy firaharahiana satria Oromos an-jatony no maty ary an'arivony maro ireo Oromos sy Somalis nafindra toerana; Hihamafy ny famoretana ny media sosialy; Handefitra ny fahitalavitra OBN sy Amhara ary hiverina amin'ny sehatrany (fahitalavitra) tranainy tahaka ny mpanao propagandy eo amin'ny sehatry ny zavakanto; Ny fiarahan'ny Oromo sy ny Amhara dia fandrahonana ny fanjakazakan'ny Tigrayana tsy mitsahatra manerana ny firenena ary tsy maintsy hofoanana izany; Hiverina amin'ny fiaviany demaokrasia miangom-pahefana sy demaokrasia revolisionera ny EPRDF. Eo amin'ny lafiny iray, toa tahaka ny fihemorana manahirana ho an'ny OPDO izany. Tsy mihevitra aho fa misy fihetsika tsara eto. Mitsiky izay ry TPLFista.
Na dia nilaza ny fisalasalan'izy ireo aza ireo mpanohana ny OPDO sy ANDM fa tsy vonona mihitsy ny hifanandrina amin'ny TPLF ireo antoko roa ireo:
Satria mitolona amin'ny krizy goavam-be ao amin'ny taranaka iray ny firenena, ny fanontaniana mipetraka dia hoe: Ahoana no hiafaran'ity krizy ara-politika mangotantana ity?
Tantaran'ny Afrika Mainty farany
Nahazo Fahafahana Ireo Olom-pirenena Nizeriana Miisa Telo Ambinifolo Taorian'ny Fakana An-keriny Nataon'ny Boko Haram Nandritra Ny Volana Maromaro
Misaona Ny Fahafatesan'Ilay Mpanakanto Ogandey Mowzey Radio Teo Amin'ny Faha 33 Taonany I Afrika
Afrika Atsimo: Ny Kianjan'I Nelson Mandela
Atombohy ny resaka
Alefaso imailaka ny hevitra hafa mipoitra amin ity lahatsoratra ity
Miandry fanekena ny hevitra rehetra. Aza alefa in-droa ny hevitra.
iangaviana ianao haneho fifanajàna amin'ny hevitra rehetra. Tsy ekena ny hevitra feno fankahalàna, vetaveta, mamely olona manokana.
Vakio amin'ny teny Español, English
Bangladesh: Mankalaza Ny Andron'ny Tenin-dReny
Dôsie Tafaporitsaka Mampiseho Fa Sary Miboridana No Takalon'ny Vola Indramin'ny Tovovavy Ao Shina
Tononkalo Malagasy 4 Miresaka Fitiavana Tsy Azo Tanterahina Amin'izao Saint Valentin – Andron'ny Mpifankatia Izao
Global Voices Amin'ny Teny Malagasy
Sekoly Iray Ao Etazonia Mampianatra Ireo Raim-pianakaviana Koreana 'Ny Fomba...
Mila manao fikarohana kely angamba raha tsy voasoratra ao amin'ny lahatsoratra ilay izy. Efa karazana...
Israely: Fisoloana Vava Ny Fampinonoana Imasom-bahoaka
Fa maninona ary ny lazainy fa 111 ny isan'ny lahatsoratra nefa 134 no hitako amin'ny...
Febroary 2011 130 Lahatsoratra
Jolay 2009 30 Lahatsoratra
Febroary 2008 20 Lahatsoratra
famandrihana maimaim-poana

Vokatry ny fiaraha-miasa teo amin’ny ministeran’ny Fahasalamana sy ny Vondrona eropeana dia nanolotra fitaovana ho an’ny fizaham-pahasalamana sy fitsaboana, ho an’ny fiterahana sy ny fandrindrana ny fiainam-pianakaviana ny Unicef tamin’ny alàlan’ny Fandaharan’asa fanohanana ny sehatra ara-tsosialy momba ny fahasalamana eny ifotony na PASSOBA-Santé (Programme d’appui aux secteurs sociaux de base) ho an’ireo CSB eto Boeny ny alatsinainy 10 novambra 2014, tao amin’ny Tobim-pahasalamana Mahabibo Mahajanga.
Tafiditra ao anatin’ny politikam-panjakana momba ny fampandrosoana ny fanatsarana ny sehatry fahasalamana amin’ny alàlan’ny fampitaovana ny tobim-pitsaboana sy ny fampitomboana ny mpiasan’ny fahasalamana isaky ny tobim-pahasalamana hoy ny Lehiben’ny Faritra Boeny, Atoa Saïd Ahamad Jaffar, nandritra ny fanolorana ny fitaovana. Izany hoy izy, dia mba ahafahan’ny vahoaka manaraka ny toe-pahasalamany araka ny tena tokony ho izy.
Ankilan’izay ny fanavaozana ireo trano CSB miisa 20 eto amin’ny faritra izay efa tena ilaina fanamboarana mba hampirisika ny mpitsabo hiasa ara-dalàna.
Ady amin’ny tsy fandriampahalemana eto Boeny: mifarimbona ny Ben’ny tanàna sy ny solotenam-panjakana ary ny mpitandro filaminana 25 juillet 2017

manao ny halako bika tsy tiako tarehy

Mpiara-miasa

Momba ny takelaka
Toko 1 Izay hitany ny amin'ny Kristy no lazainy - Ny fandehanana amin'ny mazava.
Toko 2 Ny Kristy mpisolo vava antsika - Ny fitandremana ny didy - Ny fitiavana - Ny tsy fitiavana izao tontolo izao - Ny tokony hitoerana ao amin'ny Kristy.
Toko 3 Ny zanak'Andriamanitra sy ny zanaky ny demony - Ny fitiavana ny rahalahy - Ny fanatonana an'Andriamanitra amin-toky.
Toko 4 Izay fanahin'ny fahamarinana, sy izay fanahin'ny hadisoan-kevitra - Manam-pitiavana ny zanak'Andriamanitra - Ny fitiavana lavorary - Ny tahotra.

Malagasy: I Riols dia kaominina ao amin'ny departemantan'i Hérault, ao amin'ny faritr'i Languedoc-Roussillon, any Frantsa.

Avy amin'i Wikipedia
Isam-ponina 557 mponina
Tanànan-dehibe NC
I Arandon dia kaominina ao amin'ny fivondronan'i La Tour-du-Pin, ao amin'ny departemantan'i Isère, ao amin'ny faritr'i Auvergne-Rhône-Alpes, ao Frantsa. Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38014. I Alain Veyret no ben'ny tanàna mandritry ny taona 2008–2014. Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays des Couleurs
Ny isam-ponin'i Arandon dia 557 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009. Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 212 metatra. Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 292 metatra. Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.7117° ary 5.43° amin'ny soratra desimaly. Ny faritr'ora dia GMT+1.
Eo amin'i www.communes.com
Tanàna ao amin'ny faritr'i Isère
Hijery ny tantara
Amin'ny tetikasa hafa
Fampahalalana mikasika ny pejy
Amin'ny tenim-pirenena hafa
Hanova ny rohy
Voaova farany tamin'ny 26 Oktobra 2018 amin'ny 13:51 ity pejy ity.
Azo ampiasaina araka ny fepetra apetraky ny lisansa Creative Commons Attribution-ShareAlike ; Mety misy ny fepetra fanampiny mihatra. Jereo fepetram-pampiasana ho an'ny antsipirihany.
Mombamomba ny Wikipedia

Hafatra avy amin'ny Biraon'ny MD
Ny Sand Pebbles dia manao izay ezaka rehetra atao mba hahafahan'ireo mpizaha tra-boina hanana fahafahana malalaka hamolavola ny maha izy azy ary hahita traikefa misimisy amin'ny fanandramana ara-panahy. Sand Pebbles tsy mamela vato tsy natoraka mba hanolotra mpizaha-tany izay mahafinaritra azy ireo amin'ny fandefasana azy ireo amin'ny alalan'ireo faritra voatokana ho an'ny fizaham-pirenana manan-kery ao Odisha

P3D aho, fa ny rafitra no toa tsy tia azy .....
Ny zavatra iray tena no efa nahita soa, ary mendrika ny hanaovana-jato, dia REX.
Raha Tsy mbola nampiasa azy io, efa nandre zavatra tsara momba ny FSRealWX. (Ary izany maimaim-poana, izay mazava ho azy ve aho kokoa)
Manantena aho fa izany dia manampy!

Ny ankamaroan`ireo fuses ny fifandimbiasana sy ny vondrona fanampiny ao amin`ny andian-tsoratra ny sakana miavaka Fig.

Faritra Afrikana _ Saripika sary maimaim-poana ho an'ny download
Firy ny firenena manodidina an'i Aotrisy?
Aostralia dia fanjakana demaokratika any Eoropa Afovoany ary manitatra any amin'ny faritra andrefana sy any atsinanana momba ny 570, ny faritra lavitra indrindra amin'ny avaratra mankany atsimo dia eo ambanin'ny 300 kilometatra. Maherin'ny antson'i Aotrisy dia tendrombohitra.

Amin'ny fisintonana ny sary, manokatra ny pejy fanangonana amin'ny endrika pdf
Sarin'ny pejy volavolan-dalan'ny lolo fotsy
Fifandraisana - Fomba fanao amin'ny Tompo

Mpiara-miasa

Mpiara-miasa

Search for ny sehatra anarana

[…] fiasana nahatsiarovana ny tsingerin-taona nahafatesan'ilay maherifom-pirenen'i Filipina, Dr. Jose Rizal. Raha tokony ho sokajiana ho tsara ny fahalalàna fa mbola maro no mahatsiaro an'i Rizal, nisy […]

I Hatti Gold Mines dia tanàna ao amin'ny faritanin'i Karnataka, ao India. Jeografia. Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia metatra.

-Miaro amin'ny fiforonan'ny homamiadana
-Mahatsara ny fiasan'ny lalan-drà
-Miady amin'ny fahanterana sy ny ketrona amin'ny hoditra
-Miaro amin'ny aretim-po,homamiadan'ny nono,vavony,ambava-fo
-Tsara ho an'ny olona matavy sy miady amin'ny hatavezana
Atao amin'ny sakafo no tena ahafantarantsika ny vinaigre fotsy,fa maro koa ny zavatra azo ampiasana azy.
Ny fanaovana azy:
-Mampihena ny tahan'ny cancer an'ny nono sy ny vavony
-Miady amin'ny cataracte sy tsara ho an'ny maso
-Miaro ami'ny fahatapahan'ny lalan-dra
-Miaro ny fahatapahan'ny lalan-dra
-Mampiena ny fisian'ny tahan'ny homamiadana maro amin'ny olombelona

Lesona 5 ho an'ny 2 May, Inona no tian'i Lioka hambara rehefa milaza izy fa fanaon'i Jesosy ny mitandrina ny Sabata? Ahoana no tokony hanaovantsika. - ppt download
Lesona 5 ho an'ny 2 May, 2015. Inona no tian'i Lioka hambara rehefa milaza izy fa fanaon'i Jesosy ny mitandrina ny Sabata? Ahoana no tokony hanaovantsika.
5 “Ary Andriamanitra nitahy ny andro fahafito sy nanamasina azy, satria tamin'izany no nitsaharan'Andriamanitra tamin'ny asany rehetra izay noforoniny tamin'ny nanaovany azy.” (Genesisy 2:3) Ny fitandremana ny Sabata dia didy avy amin'Andriamanitra (Eksodosy 20:8-11). Manome antsika tombontsoa lehibe ara- batana sy ara-panahy koa izy. Ohatra: Fihainoana ny Tenin'Andriamanitra (Lioka 4:17) Fitsaharana ao amin'i Kristy (Hebreo 4:1) Fahatsiarovana ny Mpamorona antsika (Genesisy 2:3) Fankalazana ny Mpanavotra antsika (Deoteronomia 5:15)
6 “Na dia tao Edena aza, dia hitan'Andriamanitra fa nilain'ny olona mihitsy ny Sabata. Nilainy ny nanokana andro iray amin'ny fito hitsaharana tamin'ny asany rehetra momba ny ety an-tany, ka handinika bebe kokoa ny asan'Andriamanitra sy hisaintsaina ny heriny sy ny fahatsarany. Nila ny Sabata izy mba hamelona ny fahatsiarovany an'Andriamanitra sy hamoa ny fankasitrahana, satria ny zavatra rehetra ifalifaliany sy ananany dia avy teo am-pelantanan'Ilay Mpamorona.” E.G.W. (Patriarchs and Prophets, tk. 2, pj. 48)
7 “Fa namaly azy ny Tompo ka nanao hoe: Ry mpihatsaravelatsihy, moa tsy samy mamaha ny ombiny na ny borikiny hiala amin'ny fihinanam-bilona amin'ny Sabata va ianareo ka mitondra azy hisotro rano? Koa ity vehivavy zanak'i Abrahama ity, izay efa nafatotr'i Satana izao valo ambin'ny folo taona izao, moa tsy tokony hovahana ho afaka amin'izany fatorana izany amin'ny andro Sabata va?’” (Lioka 13:15-16) Inona no mampiavaka ny asa azo atao amin'ny Sabata sy ny asa tsy azo atao? Inona no azontsika atao mba hitandremana ny Sabata amin'ny fomba tsaratsara kokoa? Ahoana sy nahoana no tokony hitandrina ny Sabata amin'ny alalan'ny fanaovana asam-panasoavana isika (Lioka 4:31-40; 6:6-11; 13:10-16; 14:1-6)?
Download ppt "Lesona 5 ho an'ny 2 May, 2015. Inona no tian'i Lioka hambara rehefa milaza izy fa fanaon'i Jesosy ny mitandrina ny Sabata? Ahoana no tokony hanaovantsika."
Lesona 1 ho an'ny 3 Janoary "Ny Ohabolan'i Solomona, zanak'i Davida, mpanjakan'ny Isiraely” (Ohabolana 1:1) “Ny teny mavesa-danja nataon'i Agora,
Lesona 9 ho an'ny 28 Febroary 2015. “Inona no marina?” (Jaona 18:38). Nanoratra momba ny fahamarinana sy ny fahitsiana i Solomona ao amin'ny Ohabolana.

(Fanamarihana: Lahatsoratra teny anglisy nivoaka tamin'ny marsa 2007)
[ Fanamarihan'ny Toniandahatsoratra:niseho voalohany tao amin'ny bilaogin'ny Creative Commons Però ity lahatsoratra manaraka ity ary nadikan'i Juliana Rincón Parra ho amin'ny teny Anglisy. Efa hitantsika ihany koa ny “techno-folklorista” Ekoadaoriana tambanivohitra iray lasa olo-malaza iraisampirenena tamin'ny alalan'ny fampiasana ny YouTube sy ny bilaogy. Ankehitriny, mifandray amin'ny bilaogera manerana izao tontolo izao mba hahazoana laza sy namana ny tarika Alemà kely iray .]
Manao fitsidihana virtoaly any Lima, Però ny Röntgenschall. Amin'ny teny filamatra,” ny bilaoginao no sehatro”, mikasa ny hanatanteraka ny nofinofiny ity tarika madinika avy amin'ny tanàna kely alemà iray ity dia ny hanao fampisehoana manerana izao tontolo izao. Raha ao an-tsainy izany sy ny fihaikany ny fomba fijery fa ananan'ny olona sasany hoe mifanohitra amin'ny tombontsoany ny aterineto sy ny fandefasana hira an-tserasera dia namolavola rafitra iray izy ireo izay mandahatra ny mpankafy azy ireo. Handray fampisehoana virtoaly manokana izay natokana sy navoaka manokana ho azy ireo, ny fireneny, ary ny vondrom-piarahamonin'ny mpisera ireo bilaogy miisa dimy nahazo vato betsaka indrindra. Izany no nahatonga ny bilaogy Peroviana Txitua.org ho voafidy hanaovan'izy ireo “fampisehoana amin'ny dingana manaraka”.
– Ampidiro ao amin'ny MySpace-nao izy ireo
- Famoahan-gazety amin'ny teny Anglisy
– Ny bilaogin'ny tarika
– Fampisehoana ao amin'ny Txitua.org

Nandrehitra indray ny sorisorin'ireo fianakavian'ny mpandeha tao anatin'ilay fiaramanidina tsy hita Ireo fifanoheran-kevitra tamin'ny fanadihadiana.
"...tsapanay fa maro ny zavatra azo atao mba handrisihina, hanajàna ary hiarovana ny votoatinà famoronana. Saingy indrisy, fa mbola mitoetra ihany ny tsy fahafantaran'ny mpanakanto ny zony sy ny fanao mahazatra ny indostria. "
"Tsy azo inoana mihitsy hoe tsy natao ho amin'ny zavatra hafa ankoatry ny fandraràna ny tsikera io fanovàna io."
Mampiseho ny zavatra atrehan'ny vondrom-piarahamonina mpitsoa-ponenana Myanmar any Malezia, ilay tetikasa lahatsary fanadihadiana.
Mandroso hevitra hanorenana toby ahodina amin'ny arintany ao Krabi ny governemanta mba hampitomboana ny famatsiana herinaratra ao an-toerana, nefa koa rahona mitatao hamotika ny fizahantany malaza sy ny tontolo iainana arovana ao izy io.

PayPal miasa iraisam-pirenena, Koa dia azo atao ny mandray an-tserasera mora vola avy amin'ny olona tsirairay sy ny orinasa maneran-tany. Maro ny vohikala izay mandoa ny mpikambana ao amin'ny alalan'ny PayPal, toy ny toerana izay hitanao eto amin'ity pejy ity.
Large dokam-barotra iraisam-pirenena orinasa sy ny Affiliate tambajotra ihany koa ny mampiasa azy, anisan'izany ny fijanonana sehatra asa sy ny olona maro sy ny reseller Affiliate fandaharana. Misy ihany koa ny maro any Holandy.
Ny iray amin'ireo fomba mazava indrindra mba hahazoam-bola amin'ny Paypal dia amin'ny alalan'ny fivarotana amin'ny Marketplace sy ny eBay. PayPal mbola nisy naorina ho toy ny rafitra fandoavam-bola ho an'ny vohikala malaza lavanty eBay, ary ankehitriny ampiasaina amin'ny tsena ihany koa ho toy ny fomba azo antoka hanaovana fiaraha-mientana ifampizarana vola. Tsena ankehitriny ampahany amin'ny eBay.
Ankoatry ny, maro orinasa Amerikana izay mandoa ny webmasters for mametraka dokam-barotra. Ny Webmaster mandray ny sarany isan-tsindry, isaky ny fahatsapana, isaky ny firaka na isaky ny amidy. fomban-drazana, Handoa foana ny orinasa ireo tamin'ny alalan'ny Paypal fa Azo atao amin'ny alalan'ny BIC IBAN amin'ny fehezan-dalàna.
Efa nandray anjara tamin'ny iray amin'ireo voalaza etsy ambony toerana ary ny vola aloa amin'ny alalan'ny PayPal? Dia mazava ho azy dia afaka hamindra ny vola ny banky kaonty, nefa misy ihany koa fomba mba ho azo antoka fa afaka hiteraka fidiram-bola bebe kokoa amin'ny ho avy amin'ny alalan'ny mampiasa vola ny fifandanjana.
Toerana sasany manolotra ny safidy mba hanatsarana ny tantara. Ianao dia mandoa vola iray sy Avereno amin'ny tranony ny tantara Niova fo ho Premium amin'ny soa maro fanampiny. matetika, fa tsy foana, Mety hidika izany fa mahazo vola bebe kokoa ihany koa, ary indraindray ianao mahazo maimaim-poana ihany koa ny dokam-barotra fahafahana. Tsara foana baovao eo anatrehanao manapa-kevitra ny hividy ny fanavaozana.
Ny adiresy mailaka dia mailaka, Fa raha misy tsy misy vola madinika sy ny faktiora tao amin'ny efajoro eo amin'ny anoloan'ny an-tokantrano, afaka mandoa izany. Vokatry ny PayPal, fa azo atao ny mampiasa tapaka, kisendrasendra adiresy mailaka Raha afaka manao vola amin'ny fitsapan-kevitra an-tserasera, mahazo izany ary mandoa izany eny.
Na ny tompony dia afaka fotsiny vola vola amin'ny Internet, satria ny ankamaroan'ny tranonkala fandoavam-bola amin'ny alalan'ny fivarotana manaiky PayPal. Ary ny famindrana vola avy ao amin'ny kaonty PayPal ny banky kaonty.
Ny kaonty PayPal ihany koa ny kaontim-bola manokana
Ny kaonty PayPal amin'ny banky fotsiny kaonty. Noho izany, olona izay te-hanomboka ny iray, , ankoatra ny avy amin'ny teny anglisy, , fara fahakeliny, rehefa manao vola ao an-tokantrano sy ny fanehoan-kevitra avy amin'ny valiny fitsapan-kevitra ho an'ny vola. amin'ny ankapobeny, Schufa fanangonan-tsonia iray azo atao. PayPal mpanjifa ny vaovao mila ara-dalàna ihany koa ny tenany, ary aoka izy no olona dia milaza azy ho. Ny tantara dia voamarina.
Raha mahazo vola an-tserasera amin'ny fomba fijery fitsapan-kevitra ary iaraho midinika ny matanjaka hevitra raha handray anjara, azafady antoka ny mailaka kabary izay efa nisoratra anarana ianao amin'ny Comment Position lalao amin'ny PayPal adiresy. Amin'ny maha-hafa, dia afaka napetrakao fanampiny adiresy mailaka amin'ny PayPal, ary mampifandray azy ireo ho any amin'ny faritra kaonty.
Hahazoam-bola an-tserasera – vola vola tao amin'ny fivarotana manodidina an-jorony, koa dia miseho amin'ny PayPal matetika. Indrindra an-tanàn-dehibe, dia mitombo isa hatrany ny fivarotana sy hotely fisakafoana aza mandray fandoavam-bola miaraka amin'ny Digital kitapom-batsy. PayPal koa ny manampy fandefasana vola fotsiny ny namana na havana manerana izao tontolo izao. Izany dia tanteraka maimaim-poana amin'ny fanafody rehetra azo avy amin'ny iray faharoa. Izao no manao bola amin'ny fanadihadiana dia be mahafinaritra kokoa indray mandeha manome ny Loka ny olona izay afaka mampiasa azy io tsara.
“I nanao ampy vola ho velona amin'ny alalan'ny fampiasana ity vola paypal ny gropy dia legit 2018, fa Nanonofy aho, izay hividy marika Mercedes Benz vaovao. Fantatro fa faran'izay lafo vidy ary dia tsy maintsy hamonjy ny nandritra ny taona maro. Na izany aza, izany no tsara amiko. Sady koa anie, fa nofy, ary vao tsy afaka hahatonga ny nofy ho tanteraka amin'ny iray na roa andro. tsara, izao no nieritreritra aho tamin'izany fotoana izany…
Ao anatin'ny taona vitsivitsy, ny olana ara-bola dia tonga. I Desambra 2007, nitsambikina ny vidin-javatra, ny olona teo amin'ny tahotra. Aho, raha ny marina tsy nisy very, fotsiny aho dia nandeha niasa toy ny mahazatra…
Na izany aza, 3 volana more lasa, ary ny ankizy manao fivarotana niasa tao niova ho bankirompitra, ka eto aho, tsy misy asa na fidiram-bola mihitsy loharanom-baovao, rehefa hiaina amin'ny ray aman-dreniko’ tahiry.
Ireo no tena mampalahelo raha ny marina fotoana. Mitady mafy aho na inona na inona azo atao fahafahana asa ao amin'ny Internet, fa rehefa afaka efa ho roa volana, tsy nisy valiny mihitsy.
Tapa-bolana lasa hafa, ary efa saika handao ny fanantenana, Dia nijery aho tampoka tao amin'ny tranonkala pejy. Izany no tantara momba ny lehilahy izay efa nahazo $5,000 -tserasera amin'ny alalan'ny fampiasana izany fampiharana atao amin'ny antsika, manoloana ny solosaina, nefa tsy hivoaka ny trano dia nipetraka tany!” – tsy fantatra anarana
Fomba hahazoana vola avy any amin'ny TV izao tontolo izao
Ahoana no mba hahazoam-bola amin'ny Snapchat Ankehitriny?

DIDIM-PANJAKANA LAHARANA FAHA 2004- 453
tamin'ny 6 Aprily 2004 mametra ny fombafomba fampiharana ny lalàna laharana faha 2003- 036 tamin’ny 30 janoary 2004 momba ny Fikambanam-barotra
Andininy voalohany : Ny fombafomba fampiharana ny lalàna laharana faha-2003-036 tamin’ny 30 janoary 2004 momba ny fikambanam-barotra, dia voafetran’ny andinindinin’ity didim-panjakana ity.
Ho fampiharana ny andininy faha-2 sy ny fepetran’ny lalàna mikasika ny Fikambanam-barotra mifandraika amin’ny fiantsoana sy fampahafantarana atao amin’ilay olona voakasiky ny raharaha eo amin’ny lafiny lalànan’ny Fikambanam-barotra, ny fomba fanaovana asa mamela dindo an-tsoratra momba ny fikasàna fanolorana dia ireto manaraka ireto:
Ny tentim-bidy isam-bentin’ny anjara petra-bola na tapakilan’ny petra-bola voatondron’ny andininy faha -64 ao amin’ny lalàna mikasika ny Fikambanam-barotra dia tsy azo atao latsaky ny 100.000 Fmg (20.000 ariary).na roa alina ariary.
Ho fampiharana ny andininy faha-80 ao amin’ny lalàna mikasika ny Fikambanam-barotra, misy vaovao sasantsasany mety ho tsy tafiditra anaty taratasin-draharaha voatondron’ity andininy ity rehefa:
1. tsy manana afa-tsy halehibe maivana sy tsy afaka mahatarika mety hanova ny fanombanana atao amin’ny harena, ny fitoeran’ny toe-bola , ny vokatra na ny tombantomban’ny mpandefa ;
2. mifanohitra amin’ny tombontsoam-bahoaka ny fampielezana ireny vaovao ireny;
3. mety hitera-pahavoazana lehibe ho an’ny mpandefa ny fampielezana ireny vaovao ireny ary ny tsy fisian’ny famoahana an-tsoratra dia tsy natao hahatonga ny be sy ny maro ho voafitaka;
Ny taratasin-draharaha filazam-baovao voatondron’ny andininy faha-80 ao amin’ny lalàna mikasika ny fikambanam-barotra dia afaka mitodika amin’izay rehetra mety ho taratasin-draharaha filazam-baovao vita sonia fanamarinan’ny manam-pahefana voatondro ao amin’ny andininy faha- 3.2 etsy aoriana, rehefa naorina ho an’ny taratasim-bola mitovy karazana io taratasin-draharaha io sy ahitàna ny filazalazana momba ny fitantanam-bola fandravonana farany isan-taona nankatoavina an’ny mpandefa sy ny fitambaran’ny vaovao takiana ao amin’ny andininy faha-3 etsy ambony.
1. ny vaovao mifandraika amin’ireo taratasim-pananana natolotra;
2. ny singa-fototra eo amin’nu kaonty navoaka an-tsoratra nanomboka tamin’ny sonia fanamarinana tany am-boalohany;
3. ny singa-fototra mikasika ny toe-draharaha vaovao tena misy heviny, mety hanana fiantraikany eo amin’ny fanombanana ny taratasim-pananana natolotra.
Ireo manam-pahefana ireo dia maka antoka fa tsy misy zavatra tsy ara-dalàna ao amin’ilay lahasa ary tsy miaraka amin’ny soratra mifanohitra amin’ny tombontsoan’ireo mpanao tonom-bola mety hitranga.
Izy ireo no manondro ny filazana tokony hovaina na ny soratra fanampiny tokony hampidirina. Afaka koa izy ireo mangataka izay rehetra mety ho fanazavana na fanamarinana, indrindra indrindra momba ny fitoerana misy, ny asa aman-draharaha sy ny vokatr’ilay Fikambanam-barotra. Afaka izy ireo mangataka amin’ny mpanamarin-kaonty, ny hisian’ny famotopotorana fanampiny, ka ny Fikambanam-barotra no mizaka ny lany amin’izany.na fanovàna ataon’olona zà-draharaha iray, tendrena araky ny fankatoavan’izy ireo, rehefa mihevitra izy fa tsy ampy ny fahakingan’ny mpanamarin-kaonty.
Ny manam-pahefana voatondro ao amin’ity andininy ity dia mankatò ny sonia fanamarinana voalaza ao amin’ny andalana voalohany ao anatin’ny volana iray manaraka ny vaninandro nanomezana ny tapakila filazana ny nanaterana ny taratasin-draharaha filazam-baovao. Mety ho lasa roa volana io fe-potoana io raha toa izy ireo mangataka famotopotorana fanampiny. Omena amin’iny andro iny ihany nandraisana ny taratasin-draharaha filazam-baovao ny tapakila filazana ny nanaterana ny taratasin-draharaha filazam-baovao.
Raha toa ny antokon-draharaha mpanao fanaraha-maso ny toro-mariky ny fanakalozam-bola na, raha mitranga ny toe-javatra, ny Ministry ny Fitantanam-bola manapaka ny tsy hankatò ny sonia fanamarinana, hampahafantariny ilay Fikambanam-barotra anaty fe-potoana mitovy fepetra ny fandàvany asiana antonantony.
Raha toa ireo fangatahan’ ny antokon-draharaha mpanao fanaraha-maso ny toro-marika
fanakalozam-bola, na raha tsy misy izany, ireo an’ny Ministra misahana ny Fitantanam-bola tsy nahazo valiny maha-afa-po na ilay lahasa miaraka aminà soratra mifanohitra amin’ny tombontsoan’ny mpanao tonom-bola mety hiseho, ny sonia fanamarinana voalaza ao amin’ny andàlana 3.2 dia lavina.
Raha toa misy toe-draharaha vaovao tena misy heviny, mety hanana fiantraikany amin’ny taratasim-pananana natolotra ho an’ny be sy ny maro, nitranga teo anelanelan’ny vanin’andro’ilay sonia sonia fanamarinana voalaza ao amin’ny andininy 3.2 etsy aloha sy ny fanombohan’ny lahasa vinavinaina, ny mpandefa na ilay tompon-kevitry ny fanolorana dia manorina taratasin-draharaha fanampiny manaraka vanin’andro izay tsy maintsy, mialoha ny fampielezana azy, misy sonia fanamarinanan’ny antokon-draharaha mpanao fanaraha-maso ny toro-mariky ny fanakalozam-bola na,,raha tsy misy izany,ny an’ny Ministry misahana ny Fitantanam-bola
Ny famoahana an-tsoratra mifandraika amin’ilay lahasa dia mitodika amin’ny fisian’ny taratasin-draharaha voalaza sy manondro ny fomba ahazoana izany
Ho fampiharana ny andininy faha-118 ao amin’ny lalàna mikasika ny Fikambanam-barotra, izay rehetra mety ho tomponà petra-bola anatina Fikambanam-barotra tsy anavahana anarana dia afaka mifidy amin’ny alalàn’ny fifandraisana an-tsoratra ka taratasy efa vita soratra printy mialoha hofenoina izay voatondron’ireo andininy faha-35 sy 37 hatramin’ny 37.2 ao amin’ity rijan-teny ity ny filazalazana sy ny fombafomba fanatanterahana no ampiasaina. Heverina ho toy ny tsy voasoratra ireo fepetra mifanohitra ao anaty fitsipi-pikambanana.
Ny fitanana an-tsoratra voalaza ao amin’ireo andininy faha-119 hatramin’ny 121 ao amin’ny lalàna mikasika ny Fikambanam-barotra dia manondro ny vanin’andro sy ny toerana anaovana fivoriana, ny anarana sy fanampin’anarana ny mpiombon’antoka nanatrika fotoam-pivoriana, ny fandaharam-potoan’ny fivoriana, ny taratasin-draharaha sy tatitra aroso amin’ny ady hevitra, famintinana ny fifandaharana, ny rijan-tenin’ny fanapahan-kevitra naroso ho fidiana, ny vokatry ny latsa-bato.
Ny fitanana an-tsoratra dia aòrina anaty rejistra manokana tazomina ao amin’ny foibem-pikambanana sy nasian’ny Mpiraki-draharahan’ny Fitsarana momba ny varotra tarehi-marika isan-takelaka vita sonia rango-pohy.
Ho fampiharana ny lohateny faha-IV ao amin’ny boky faha-II , Fizarana Voalohany ao amin’ny lalàna mifehy ny Fikambanam-barotra mikasika ny filazalazana momba ny fitantanam-bola fandravonana isan-taona, sy ho fanajàna ireo andininy 3 hatramin’ny 3.7 ao amin’ity didim-panjakana ity, ny fikambanam-barotra miantso eo imason ny vahoaka ny ahazoana ny tahirim-bolany dia tsy maintsy manatòvana amin’ireo kaontiny isan-taona ny sandan’ny fanana-manaraka notazomina ho tahiry eo amin’ny fifaranan’ny taom-piasana.
Ireny fikambanam-barotra ireny dia voatery ihany koa manorina sy mamoaka an-tsoratra, fara- faha-ela anatin’ny efa-bolana manaraka ny enim-bolana voalohan’ny taom-piasana, tatitra iray mivaofy ny fahafantarana ara-tarehi-marika mikasika ny vola kirakiraina sy ny vokatry ny fikambanam-barotra nandritra ny enim-bolana lasa sy manoritsoritra ny asany nandritra io vanim-potoana io ary ny fizotrany azo vinavinaina nandritra ny taom-piasana sy ny toe-java-misy lehibe niseho nandritra ny enim-bolana lasa.
Ho fampiharana ny andininy faha-180 ao amin’ny lalàna mifehy ny Fikambanam-barotra, ny andraikitra irery zakainà mptondra iray raha mifanandrina amin’ny olona ivelan’ny toe-draharaha dia tsy azo tazomina raha tsy hoe nanao fahadisoana azo sarahina amin’ny asa izy ary azo itorohana azy irery izany.
Amin’ny toe-javatra mety hitranga voatondron’ny andininy faha-194 ao amin’ny lalàna mifehy ny Fikambanam-barotra, ny fikambanana izay tokony hamindra fitompoana ny petra-bolany dia tsy maintsy manao izany anatin’ny fe-potoana tsy mihoatra ny 12 volana manomboka ny vanim-potoana maha-tafiditra anaty fari-pananany ireo petra-bola voatery amidin’ny fikambanana .
Ny fampandrenesana voalaza ao amin’ny andininy faha-209 ao amin’ny lalàna mifehy ny Fikambanam-barotra dia mirakitra ireto filazalazana ireto:
1. ny anaram-pikambanana, raha ilaina izany, arahin’ny mari-pamantarana, ny endrika , ny toeram-ponenanan’ny foibem-pikambanana, ny tentim-bidin’ny renivola sy ny laharan’ny fisoratana anaty boky nataon’ny tsirairay amin’ireo fikambanana nandray anjara tamin’ny lahasa;
Ny fametrahana ao amin’ny rejistry ny mpivarotra sy ny fikambanam-barotra sy ny famoahana ho fantatry ny besinimaro voatondro ao amin’ity andininy ity dia tsy maintsy manaraka ny lahasa.
2. ny endriky ny fikambanam-barotra;
6. ny fotoam-paharetan’ny fikambanam-barotra;
11.ny tsara ho fantatra momba ny fisoratana am-boky anaty rejistry ny mpivarotra sy ny fikambanam-barotra.
Ny filazana voatondro ao amin’ny andininy faha-279 ao amin’ny lalàna mifehy ny fikambanam-barotra dia mirakitra ireto filazalazana ireto:
Ny taratasy fanendrena ny mpamarana fananana voatondro ao amin’ny andininy faha-282 ao amin’ny lalàna mifehy ny fikambanam-barotra dia mirakitra ireto filazalazana ireto:
2. ny endriky ny fikambanam-barotra, arahin’ny filazana hoe “fikambanam-barotra eo an- dàlam-pamaranana fananana” ;
6. ny antony nahatonga ny famaranam-pananana;
9. ny Fitsarana momba ny varotra izay ao amin’ny firaketan-draharahan’ io no anaovana ny fametrahana ny soratra sy ny singa-taratasy mikasika ny famaranam-pananana.
Ny filazana famaranana ny famaranam-pananana voatondro ao amin’ny andininy faha-284 ao amin’ny lalàna mifehy ny fikambanam-barotra dia mirakitra ny filazalazana manaraka toy izao :
- ny filazalazana voatondro ao amin’ireo antokony 1°), 2°), 3°), 4°), 5°) sy 7°) ao amin’ny andininy etsy aloha, ary ny :
2. ny fanondroana ny mpiraki-draharahan’ny Fitsarana momba ny varotra izay nametrahana ny kaontin’ny mpamarana fananana.
Rehefa hita fa mpitantana ny mpiombon’antoka rehetra, ny fanapahan-kevitra ihany izay ny votoatiny dia mihoatra ny fahefana azo omena ny mpitantana no fehezin’ireo fepetran’ny andalana voalohany.
Raha sendra misy fanontaniana an-tsoratra, asiana filazana momba izany ao anaty fitanana an-tsoratra izay tovanana ny valin-tenin’ny mpiombon’antoka tsirairay sy soniavin’ireo mpitantana.
And.16 : fitanana an-tsoratra ny fivoriana
Ny fepetran’ny andininy faha-14 , andàlana 1 sy 3 etsy aloha dia azo ampiharina amin’ny ny fikambanam-barotra iantsorohan’andraikitra tsotra.
Ny renivolam-pikambanan’ ny fikambanam-barotra iantsorohan’andraikitra voafetra voatondron’ny andininy faha-327 ao amin’ny lalàna mifehy ny fikambanam-barotra dia tsy tokony ho latsaky ny roa tapirisa (2 000 000 Ar) raha toa ka manana mpiombon’antoka maromaro ny fikambanana.
And.18.1 : anjaram-pikambanana (tohiny) – fanefana Ao anatin’ny valo andro naharaisana azy ireny, ny tahirim-bola avy amin’ny fanefàna anjaram-pikambanana dia aterina amin’ny anaran’ny fikambanam-barotra an-dàlam-piforonana sy arotsak’ireo olona naharay azy ireny na any amin’ny Tahiry momba ny Fametrahan’entana sy fandrotsahana ny vola fandoa, na any amin’ny mpiraki-teny mpanatò soratra, na any amin’ny banky.
Ho fampiharana ny andininy faha-329 ao amin’ny lalàna mifehy ny fikambanam-barotra, rehefa natsangan’olon-tokana ny fikambanam-barotra, ny mpiombon’antoka tokana no manendry ny mpanamarina tolo-pananana.
Ny fampahafantarana ny volavola famindram-pitompoana na fametrahana ho antoka anjara-renivola, voatondro ao amin’ireo andininy faha -338 sy 342 ao amin’ny lalàna mifehy ny fikambanam-barotra dia atao amin’ny alàlan’ny soratra ivelan’ny fitsarana na taratasy tsy very mandeha misy fangatahana filazana naharaisana.
Tsy tohinina ny hisian’ny fanontaniana samihafa, izay tsy tokony hanana afa-tsy hahalehibe maivana, ny fanontaniana voasoratra ao amin’ny laha-dinika dia atonta ka kendrena amin’izany ny hampivoaka mazava ny votoatiny sy ny heviny, ka tsy ilaina ny mitodika amin’ny taratasin-draharaha hafa.
Ilay iraka voatendry hiantso fivoriambe, ao amin’ny toe-javatra voatondron’ny andininy faha-357, andàlana faha-3 ao amin’ny lalàna mifehy ny fikambanam-barotra dia tendrena amin’ny alàlan’ny didy avoakan’ny Filohan’ny Fitsarana momba ny varotra mitsara ny ady maika.
Ho fampiharana ireo andininy faha-365 sy 366 ao amin’ny lalàna mifehy ny fikambanam-barotra, ny tatitra mikasika ny fitantanan-draharaha, ny fitanisana sy ny kaonty isan-taona nataon’ ny mpitantana, dia aroso mba ankatoavin’ireo mpiombon’antoka mivory aminà fivoriambe, anatin’ny fotoana enim-bolana manomboka ny fifaranan’ny taom-piasana.
Mba ho fanatanterahana izany, ny taratasin-draharaha voatondro ao amin’ny andàlana etsy aloha, ny rijan-tenin’ny fanapahan-kevitra naroso sy, raha ilaina izany, ny tatitry ny mpanamarin-kaonty, ny kaonty nohamafisina sy ny tatitry ny fitantanana nataon’ny mpiara-mivory dia ampitàina amin’ireo mpiombon’antoka 15 andro raha kely indrindra mialoha ny vaninandro hisian’ny fivoriambe. Izay rehetra fanapahan-kevitra noraisina ka tsy manaja ireo fepetran’ity andininy ity dia mety ho foanana.
Ny andininy faha-21 etsy aloha ao amin’ity didim-panjakana ity, ary koa ireo andininy faha-353, andàlana 1 sy 371, andàlana 1 sy 2 ao amin’ny lalàna mifehy ny fikambanam-barotra dia tsy ampiharina amin’ny fikambanam-barotra tsy manana afa-tsy mpiombon’antoka tokana.
Amin’izay fisehoan-javatra izay, ny tatitra mikasika ny fitantanan-draharaha, ny fitanisana sy ny kaonty isan-taona dia ataon’ny mpitantana.
Ny mpiombon’antoka dia mankatò ny kaonty, raha ilaina izany, aorian’ny tatitry ny mpanamarin-kaonty, anatin’ny fe-potoana enim-bolana manomboka ny fifaranan’ny taom-piasana.
Tsy afaka mamindra ny fahefany ny mpiombon’antoka tokana. Ny fanapahan-keviny, noraisina tamin’ny toeran’ny fivoriambe dia voarakitra anaty rejistra.
Ny fanapahan-kevitra noraisina ka tsy manaja ireo fepetran’ity andininy ity dia mety ho foanana rehefa angatahin’izay rehetra mety ho voakasiky ny raharaha.
And. 23.1: fikambanam-barotra an-tànan’olon-tokana (tohiny) – tatitra mikasika ny fitantanana
And.23.2: fikambanam-barotra an-tànan’olon-tokana (tohiny) rejistry ny fanapahan-kevitra - fombafomba
Ny fanapahan-kevitra tsirairay raisin’ny mpiombon’antoka tokana eo amin’ny toeran’ny fivoriambe dia raketin’ny mpiombon’antoka ao amin’ny rejistra voatondro ao amin’ny andàlana fahatelon’ny andininy faha-22 etsy aloha. Tazomina ao amin’ny foibem-pikambanana ny rejistra. Asian’ny mpiraki-draharaha sy ny Filohan’ny Fitsarana momba ny varotra, isa ny takelaka amin’izany ary atao sonia rango-pohy.Ny fanamarinana ireo dika mitovy na andàlan-tsoratra notsongaina tao amin’ny rejistra dia atao mifanaraka amin’ny lalàna mifehy ny fikambanam-barotra.
Ny fifanekena voalaza ao amin’ny andininy faha-372 ao amin’ny lalàna mifehy ny fikambanam-barotra dia soràtana ao anaty rejistra ka itovizana ny fepetra.
Raha misy fandikàna ny fepetran’ny andàlana etsy aloha, izay rehetra voakasiky ny raharaha dia afaka mangataka ny fandravana ny fikambanam-barotra naorina tamin’ny fomba tsy ara-dalàna. Raha toa ilay tsy fanarahan-dalàna ka vokatry ny famoriana an-tanan’olon-tokana ny anjaram-pikambanana rehetra an’ny fikambanana iray manana mpiombon’antoka mihoatra ny iray, ny fangatahana fandravana dia tsy azo atao raha latsaky ny herin-taona aorian’ny famoriana ireo anjaram-pikambanana .
Amin’ny fisehoan-javatra rehetra, ny Fitsarana dia afaka manome fe-potoana tsy mihoatra ny enim-bolana mba hamerenana ho ara-dalàna ny toe-draharaha nefa tsy afaka manonona fandravàna raha toa, amin’ny andro hitsarany ny votoatin-draharaha, nisy ny famerenana ho ara-dalàna .
Rehefa misy fampitomboana ny renivola novorian’ny mpanamarina tolo-pananana amin’ny ampahany na manontolo araky ny voatondron’ny andininy faha-385 ao amin’ny lalàna mifehy ny fikambanam-barotra, misy mpanamarina tolo-pananana iray tsy maintsy tendren’ny mpiombon’antoka raha vantany vao tsapa fa mihoatra ny dimam-polo tapitrisa FMG (10.000.000 tapitrisa ariary) ny tentim-bidin’ny tolo-pananana tsirairay na tombontsoa manokana tiana ho resahina na tentim-bidin’ny fitambaran’ny tolo-pananana na tombontsoa manokana tiana ho resahina.
Ho fampiharana ny andininy faha-398 ao amin’ny lalàna mifehy ny fikambanam-barotra, ny fikambanam-barotra iantsorohan’andraikitra voafetra izay manana renivolam-pikambanana mihoatra ny zato tapitrisa FMG (20.000.000 tapitrisa ariary) na mahafeno ny iray amin’ireto fepetra roa manaraka ireto :
isan’ny mpiasa mihoatra ny 50, dia tsy maintsy manendry mpanamarin-kaonty iray raha kely indrindra.
Ho fampiharana ny andininy faha-408 ao amin’ny lalàna mifehy ny fikambanam-barotra, ny soratra sy ny taratasin-draharaha avy amin’ny fikambanam-barotra sy natokana ho an’ny olona ivelan’ny raharaha, indrindra indrindra ny taratasy, ny fakitiora, ny filazana sy ny famoahana an-tsoratra isan-karazany, dia tsy maintsy manondro ny anaram-pikambanana, ialohavana na arahina avy hatrany sy mazava tsara ny soratra hoe “ fikambanam-barotra tsy anavahana anarana” na ny litera voalohany hoe “ S. A ” na, raha ilaina, ny andian-teny hoe “ fikambanana misy mpiara-miombon’antoka aminà petra-bola ” , sy ny filazana ny mari-bolan’ny renivolam-pikambanana.
Ny filazana fiantsoana ny fivoriambe fanorenana voalazan’ny andininy faha-427 ao amin’ny lalàna mifehy ny fikambanam-barotra dia manondro ny anaram-pikambanana sy ny endriky ny fikambanana, ny toeram-ponenana voatondron’ny foibem-pikambanana, ny mari-bolan’ny renivolam-pikambanana, ny vaninandro, ora, toerana sy laha-diniky ny fivoriambe.
Heverina ho tsy niorina ny fikambanana raha toa ny fomba arahina voatondro ao amin’ireo andininy faha-427 hatramin’ny 435 ao amin’ny lalàna mifehy ny fikambanam-barotra tsy notanterahina alohan’ny fifaranan’ny fe-potoana voatondron’ ny andininy faha-421 andàlana faha-3 an’ity lalàna ity.
Ilay solontena voatendry hisintona ny vola tahiry, mba haverina any amin’ny mpanao fanononam-bola, raha ny mety ho fitrangan-javatra voalaza ao amin’ny andàlana etsy aloha, dia tendren’ny Filohan’ny Fitsarana momba ny varotra mitsara ny ady maika ao amin’ny toerana misy ny foibem-pikambanana.
Ny Filankevi-pitantanana dia afaka manome alàlana ny fanonerana ny saran-dàlana, saram-piivezivezena sy ny fandaniana nataon’ny Mpitantan-draharaha noho ny tombontsoan’ny fikambanana.
Araky ny andininy faha-463 ao amin’ny lalàna mifehy ny fikambanam-barotra, ny Filankevi-pitantanana dia afaka manome ho an’ny iray na maromaro amin’ny mpikambana ao aminy na olona ivelan’ny raharaha, tompon’ny petra-bola na tsia izay rehetra mety ho fanomezam-pahefana manokana hanaovana anton’asa iray na maromaro, voafaritra.
Afaka manapaka ny Filankevi-pitantanana ny fananganana Komity hiandraikitra ny fandalinana ireo fanontaniana izay aroson’ny tenany na ny Filohany hodinihana mba ahazoana tolo-kevitra. Izy no mametra ny firafitra sy ny anjara raharahan’ireo Komity izay manao ny asa eo ambany fiandraiketany.
Ho fampiharana ny andininy faha-483 sy 487 ao amin’ny lalàna mifehy ny fikambanam-barotra, dia misy rejistra mirakitra ny fiatrehana fivoriana, tsy mitovy amin’ny rejistra mirakitra ny fitanana an-tsoratra voatondron’ny andàlana faha-2 etsy ambany, soniavin’ny Mpitantan-draharaha mandray anjara amin’ny fotoam-pivorian’ny Filankevi-pitantanana.
Ny fanapahan-kevitry ny Filankevi-pitantanana dia hita fototra amin’ny alàlan’ny fitanana an-tsaratra miorina anaty rejistra manokana tazomina ao amin’ny foibem-pikambanana, asian’ny Filohan’ny Fitsarana isa isan-takelaka sy sonia rango-pohy.
Na iizany aza, azo ampiharina ny fepetran’ny andininy faha-5. 2 an’ity didim-panjakana ity.
Ny fitànana an-tsoratry ny fotoam-pivoriana dia manondro ny anaran’ny Mpitantan-draharaha nanatrika fivoriana, nitondra fialan-tsiny na tsy tonga. Izy io no milaza mazava ny fahatongavana na tsy fahatongavan’ireo olona nantsoina ho ao amin’ny fivorian’ny Filankevi-pitantanana araky ny fepetra voatondron’ny lalàna, sy ny fahatongavan’izay mety ho olon-kafa nanatrika manontolo na ampahan’ny fivoriana.
Ahitàna ny sonian’ny Filoha mitarika ny fotoam-pivoriana ny fitànana an-tsoratra. Soniavin’ny Mpitantan-draharaha roa izy io raha kely indrindra.
. And.33 : famindram-pahefana mandritra ny fotoana fohy - mpikambana tsy mpitantan-draharahan’ny Komity - fanaramàna .
Ho fampiharana ny andininy faha-496 ao amin’ny lalàna mifehy ny fikambanam-barotra, ny Filankevi-pitantanana no mamaritra ny karaman’ny olona nomena fahefana tsy maharitra hisahana ny asan’ny Filoha, mandritra ny fotoanan’ny fanomezam-pahefana sy, raha ilaina izany, sy ny karaman’ny mpikambana tsy mpitantan-draharahan’ny Komity voatondron’ny andininy faha-30, andàlana faha-2 an’ity didim-panjakana ity.
Raha toa nisy fivoriambe iray tsy afaka nanapa-kevitra ara-dalàna, noho ny tsy fahatratrarana fetran’isa takiana, antsoina ny fivoriambe faharoa araky ny fepetra voatondron’ny andininy faha-536 ao amin’ny lalàna mifehy ny fikambanam-barotra ka ny filazana fiantsoana no mampahatsiahy ny vanin’andron’ilay voalohany.
Toa izany koa no mitranga ho an’ny fiantsoana fivoriambe tsy ara-potoana na fivoriambe manokana, nohalavaina fotoana araky ny fepetra voalaza ao amin’ireo andininy faha-574, andàlana faha-2, sy 577, andàlana faha-2, ao amin’ny lalàna mifehy ny fikambanam-barotra.
Ho fampiharana ny andininy faha-539 ao amin’ny lalàna mifehy ny fikambanam-barotra, tsy tohinina ny fanontaniana isan-karazany izay tsy tokony hanana afa-tsy hahalehibe maivana, ny fanontaniana voasoratra ao amin’ny laha-dinika dia arafitra mba hivoaka tsara ny votoatiny sy ny fiantefany, ka tsy ilaina ny hitodihana amin’ny taratasin-draharaha hafa.
Ny filazana fiantsoana dia manondro ny fepetra ahafahan’ny tomponà petra-bola mandatsa-bato amin’ny alàlan’ny fifandraisana an-taratasy, ny toerana sy ny fepetra ahafahan’izy ireo mahazo ny taratasy vita printy mialoha natao hofenoina izay ilaina sy ny taratasin-draharaha natovana eo.
Misy tomponà petra-bola misolo tena fara-faha-keliny ny am-pahafolon’ny renivolam-pikambanana na ny am-pahafolon’ny petra-bolan’ny karazana voakasiky ny raharaha afaka, nefa izy ireo no mandoa ny sara, maniraka ny iray amin’izy ireo hangataka any amin’ny Filohan’ny Fitsarana momba ny varotra mitsara ny ady maika ny fanendrena ilay solontena voatendry hiantso ny fivoriamben’ny tomponà petra-bola araky ny fepetra voalaza ao amin’ny andininy 534 – 2° ao amin’ny lalàna mifehy ny fikambanam-barotra. Ny didy avoakan’ny Filoha dia mametra ny laha-diniky ny fivoriambe.
Ny fangatahana fanoràtana ny volavola fanapahan-kevitra ho ao amin’ny laha-dinika dia tsy maintsy alefa dimy ambin’ny roapolo andro raha kely indrindra mialoha ny vanin’andron’ny fivoriambe nivory raha vantany vao tonga ny fiantsoana voalohany.
Manomboka ny fiantsoana fivoriambe , arak’ireo andininy faha-118 ao amin’ny lalàna mifehy ny fikambanam-barotra sy faha-4 ao amin’ity didim-panjakana ity, misy taratasy iray vita printy mialoha natao hofenoina momba ny latsa-bato amin’ny alàlan’ny fifandraisana an-taratasy sy ny tovany atolotra na alefa, ka ny fikambanana no mizàka ny lany, ho an’izay tomponà petra-bola mangataka izany. Ny fangatahana dia atao amin’ny alàlan’ny taratasy tsy very mandeha miaraka amin’ny fangatahana filazana naharaisana. Ny fikambanana dia tsy maintsy manaiky ny fangatahana iray napetraka na voaray ao amin’ny foibem-pikambanana raha ela indrindra enina andro aorian’ny vanin’andron’ny fivoriana.
Io taratasy io dia tsy maintsy mampahafantatra amin’ny fomba mazava ny tomponà petra-bola fa ny tsy fandehanana mandatsa-bato voalaza anaty taratasy vita printy mialoha natao hofenoina na avy amin’ny tsy fisiana fanondroana latsa-bato dia adika ho toy ny latsa-bato tsy mankasitraka ny fandaniana ilay fanapahan-kevitra.
Raha ilaina, ny taratasy vita printy mialoha natao hofenoina dia mety ho hita anaty taratasin-draharaha iray miaraka amin’ny teny fampiasa amin’ny fanomezam-pahefana; amin’io lafin-javatra io, azo ampiharina ny andininy faha-37.3 etsy aoriana. Ny taratasy vita printy mialoha natao hofenoina dia ahitàna ny fampahatsiahivana ireo fepetran’ny andàlana faharoan’ny andininy 37.2 etsy aoriana sy ny fanondroana ny vanin’andro izay alohan’io no tsy maintsy, araky ny fitsipi-pikambanana, andraisan’ny fikambanana azy mba ho azo dinihana. Rehefa nifanarahan’ny fikambanana sy ny mpanelanelana nahazo fahefana avy aminy fa ireto farany dia tsy hanaiky intsony ny hampita any amin’ny fikambanana ny taratasin-datsa-bato vita printy mialoha natao hofenoina voarain’izy ireo aorian’ny vanin’andro talohan’ilay noferan’ny fikambanana, asiana filazana momba io vanin’andro io.
fangatahana iray handefasana ny taratasin-draharaha sy filan-kevitra voalaza ao amin’ny andininy faha-38 ao amin’ity volavola didim-panjakana sy mampahafantatra ny tomponà petra-bola fa afaka izy mangataka ny ahazo tombony amin’ny fepetran’ny andàlana fahatelon’ny andininy faha-40 etsy aoriana;
Raha toa ny fivoriambe ara-potoana voatondron’ny andininy faha-567 ao amin’ny lalàna mifehy ny fikambanam-barotra no voakasika, ny famelabelarana sy ireo taratasin-draharaha voatondron’ny andininy 42.2.3° ao amin’ity didim-panjakana ity.
3. ny sonian’ny tomponà petra-bola na ny solon-tenany ara-dalàna na ara-pitsarana.
Raha toa ny fikambanana mampiasa ny taratasin-draharaha tokana voalaza ao amin’ny andàlana faha-telon’ny andininy 37.
etsy ambony, io taratasin-draharaha io dia tsy maintsy ahitàna - ankoatr’ireo filazana voatondron’ireo andininy 37.2 sy ny 5° ; 6° ao amin’ny andininy 42.2 – ireto fanondroana manaraka ireto:
azo atao ny manome fahefana ho an’ny solon-tena iray tendrena araky ny fepetran’ireo andininy 559 ao amin’ny lalàna mifehy ny fikambanam-barotra sy 42 an’ity didim-panjakana ity mba handatsa-bato amin’ny anaran’ny nanao sonia.
And.39 : fampahafantarana taratasin-draharaha Ho fampiharana ny andininy faha-547 ao amin’ny lalàna mifehy ny fikambanam-barotra, ny fikambanana dia tsy maintsy mandefa any amin’ireo tomponà petra-bola na mametraka ho azon’izy ireo ampiasaina, araky ny fepetra voatondron’ireo andininy faha-544 ; 545 ao amin’ny lalàna mifehy ny fikambanam-barotra sy 40 an’ity didim-panjakana ity, ny filan-kevitra manaraka toa izao voarakitra anaty taratasin-draharaha iray na maromaro:
1. ny anarana , fanampin’anarana fampiasa andavan’andro, an’ireo mpitantan-draharaha sy / na tale jeneralin’ny fikambanana, ary , raha ilaina , ny fanondroana ny fikambanam-barotra hafa izay hanatanterahan’ ireo olona ireo ny asa fitantanana, fitarihana, fitondrana na fiambenana;
a. ny anarana, fanampin’anarana fampiasa andavan’andro sy taonan’ireo kandidà, ny mombamomba azy eo amin’ny lafiny asa aman-draharaha sy ny anton’asany nandritra ny dimy taona farany, indrindra indrindra ny andraikitra sahaniny na nosahaniny tany amin’ny fikambanam-barotra hafa;
ny tatitry ny mpanamarin-kaonty izay aroso, raha ilaina, eo amin’ny fivoriambe.
Ny fitsipi-pikambanana no mametra ny vanin’andro voalaza fa alohan’io no tsy maintsy hanatanterahana ny fombafomba arahina. Io vanin’andro io dia tsy mety ho alohan’ny dimy andro mihoatra ny fotoana hisian’ny fivoriambe.
Manomboka ny fiantsoana ny fivoriambe sy mandra-pahatongan’ny andro faha-dimy tafiditra anatiny ihany koa, izay rehetra tomponà petra-bola manana sora-pizàkana mitonona anarana dia afaka mangataka amin’ny fikambanana ny andefasana ho azy any amin’ny toeram-ponenana voatondro, ny taratasin-draharaha sy filan-kevitra voalaza ao amin’ireo andininy faha-38 sy 42.2 an’ity didim-panjakana ity. Tsy maintsy miroso amin’io fandefasana io mialoha ny fivoriana ny fikambanana ary izy no mizàka ny lany.
Ireo tomponà petra-bola voalaza ao amin’ny andalana voalohany etsy ambony dia mety, anaty fangatahana tokana, hahazo avy amin’ny fikambanana ny fandefasana ireo taratasin-draharaha sy filan-kevitra voalaza etsy ambony isaky ny fotoana any aoriana fivoriamben’ny tomponà petra-bola.
Izay rehetra tomponà petra-bola mampiasa ny zo voatondro ao amin’ireo andininy faha-544 ka hatramin’ny 549 ao amin’ny lalàna mifehy ny fikambanam-barotra ahazoana fampahafantarana ny taratasin-draharaha sy filan-kevitra avy amin’ny fikambanana dia afaka miantso mpahay iray voasoratra anatin’ny iray amin’ny lisitra najoron’ny Fitsarana ambony sy fitsarana hanotrona azy .
Ho fampiharana ny andininy faha-559 ao amin’ny lalàna mifehy ny fikambanam-barotra, ny fanomezam-pahefana nomena mba hisian’ny fisoloan-tena ataon’ny tomponà petra-bola any amin’ny fivoriambe dia soniavin’ity farany ary manondro ny anarany, fanampin’anarana fampiasa andavan’andro sy fonenana.. Afaka izy io manondro anaran’olona ho solon-tena, izay tsy manana fahefana hanendry olon-kafa ho solon-tenany.
Ny fanomezam-pahefana hisolo-tena dia omena ho an’ny fivoriambe iray . Azo atao anefa ny manome izany ho an’ny fivoriambe roa, ny andaniny ara-potoana, ny ankilany tsy ara-potoana, atao ny andro iray iny ihany na anaty fe-potoana dimy ambin’ny folo andro.
Amin’ny teny fanoratra anaty fanomezam-pahefana alefan’ny fikambanana na ny solon-tena notendreny, any amin’ireo tomponà petra-bola dia tsy maintsy ahiàna:
2. ny rijan-tenin’ny volavola fanapahan-kevitra aroson’ny Filakevi-pitantanana sy ny tomponà petra-bola araky ny fepetra voalazan’ireo andininy faha-867 ao amin’ny lalàna mifehy ny fikambanam-barotra sy 36 an’ity didm-panjakana ity;
ny filazana fa ny tomponà petra-bola, noho ny tsy fahafahany manatrika am-batana ny fivoriambe, dia afaka misafidy ny iray amin’ ireto teny fanoratra ireto :
And. 45 : zo handatsa-bato - mpisitraka ny zana-bola sy tompon’ny petra-bola tsy omban-janany - tompon-trosa manana antoka
Ho fampiharana ireo andininy 561 sy 113 ao amin’ny lalàna mifehy ny fikambanam-barotra,ny zo handatsa –bato mifandraika amin’ny petra-bola dia an’ny mpisitraka ny zana-bola rehefa misy fivoriambe ara-potoana ary an’ny tomponà petra-bola tsy omban-janany rehefa misy fivoriambe tsy ara-potoana.
Ny mpiray fitompoana petra-bola tsy mizara dia voasolon-tenan’ny iray amin’izy ireo na solon-tena tokana any amin’ny fivoriambe. Raha sendra tsy fitovian-kevitra, ny solon-tena dia tendren’ny fitsarana araky ny fangatahan’ny mpiray fitompoana mailamailaka indrindra.
Ny zò handatsa-bato dia ampiasain’ny tompon’ny sora-pizakàna natolotra ho antoka. Noho izany, ny tompon-trosa manana antoka, rehefa mangataka izany ilay olona ananany trosa, dia mametraka ireo petra-bola any aminy napetraka ho antoka, araky ny fepetra sy fe-potoana voatondron’ireo andininy faha-561 sy 562 ao amin’ny lalàna mifehy ny fikambanam-barotra. Afaka mandingana ny andàlana voalohany ny fitsipi-pikambanana.
Ho fampiharana ny andininy faha-619 ao amin’ny lalàna mifehy ny fikambanam-barotra, ny tomponà petra-bola dia ampahafantarina ny famoahana petra-bola vaovao sy fombafomba enti-manatanteraka izany amin’ny alàlan’ny filazana ahitàna indrindra indrindra ireto fanoroana ireto:
ny endriky ny fikambanam-barotra;
ny toeram-ponenan’ny foibem-pikambanana;
ny laharana nisoratan’ny fikambanana ao amin’ny rejistry ny varotra sy ny fikambanana;
Ho fampiharana ny andininy faha-749 ao amin’ny lalàna mifehy ny fikambanam-barotra, ny sandan’ny fanana-manaraka dia azo aseho amin’ny alàlan’ny fisoràtana anaty kaonty misokatra amin’ny anaran’ireo tompony.
Ny kaonty dia tazomin’ny mpamoaka vola raha toa ny sora-pizàkana ka angatahina amin’ny endrika mitonona anarana, ary tazomin’ny mpanelanelana ara-bola nahazo fahefana avy amin’ny Ministera miandraikitra ny fitantanam-bola raha toa izy ireo ka angatahina amin’ny anaran’izay mitondra azy.
Rehefa ohatra ireo mpamoaka vola ka manendry solon-tena mba hitazona ny kaonty iandraiketan’izy ireo, voatery izy ireo mampahafantatra anaty gazetim-panjakana sy gazety afaka mandray ny fampandrenesana araky ny lalàna ny anarana sy ny toeram-ponenan’ny solon-tenan’izy ireo.
Ny sanda tsy maintsy manondro anarana dia azo amidy eny amin’ny toro-mariky ny fanakalozam-bola rehefa avy napetraka tao amin’ny kaontim-pitantanana.
Ny sandan’ny fanana-manaraka hafa izay tsy misalotra ny endrika voatendry manondro anarana dia azo amidy eny amin’ny toro-mariky ny fanakalozam-bola ka manana endrika tokana amin’ny anaran’ izay mitondra azy.
Ho fampiharana ny andininy faha-745 ao amin’ny lalàna mifehy ny fikambanam-barotra,ny habetsahan’ny petra-bola na petra-bola lelavola dia tsy ho latsaky ny roa alina Fmg (20.000 ariary).
Alohan’ny hisian’ny fivoriamben’ny tompon-ny vola nosamborina, ny filazana fiantsoana ireo tompon’ny vola nosamborina voatondron’ny andininy faha-811 ao amin’ny lalàna mifehy ny fikambanam-barotra sy navoaka any amin’ireo gazety afaka mandray ny fampandrenesana araky ny lalàna dia ahitàna :
1. ny anaram-pikambanana arahin’ny mari-pikambanana, raha ilaina;
ny fanondroana ny findramam-bola neken’ny tompon’ny vola nosamborina ka ny vondron’izy ireo dia nantsoina mba hiatrika fivoriambe;
raha ilaina , ny vanin’andron’ilay didy navoakan’ny fitsarana manendry ny solon-tena hiandraikitra ny fiantsoana fivoriambe.
Arak’ireo andininy faha-845 sy 849 ao amin’ny lalàna mifehy ny fikambanam-barotra, ny fikambanam-barotra iray tsy anavahana anarana dia afaka mamoaka sandan’ny fananana-manaraka natao mifangaro ka anisan’izany ireo voatondron’ireo andininy faha-50.1 hatramin’ny 62.8 etsy ambany.
Ny fahazoan-dalàna hamoaka vola omen’ny fivoriambe tsy ara-potoana dia mitondra, ho an’ny tomponà tapakila, famoizan’ireo tomponà petra-bola ny zon’izy ireo ananan-tombony amin’ny fanononam-bola eo amin’ny anjara petra-bola hanaovana fanononam-bola rehefa mampiseho ireny tapakila ireny.
Refa misy fampitomboana ny renivolam-pikambanana, firaisan-troky na fivakisan’ny fikambanana tokony hamoaka ny petra-bola, ny Filankevi-pitantanana dia afaka mampihantona ny fampiasana ny zo hanao fanononam-bola mandritra ny fe-potoana tsy mahazo mihoatra ny telo volana .
Ny petra-bola neken’ny tompon’ny tapa-kila ho an’ny fanononam-bola dia manome zo hahazo ireo zaratombo narotsaka noho ny taom-piasana izay nandritra io no nanaovana fanononam-bola ireo petra-bola ireo.
Manomboka ny latsa-baton’ny fivoriambe tsy ara-potoanan’ny fikambanana tokony hamoaka petra-bola ary raha mbola misy foana tapakila ho an’ny fanononam-bola mitohy manan-kery, tsy azon’io fikambanana io atao ny manavo-bidy ny renivolany na mampihena azy amin’ny alàlan’ny famerenam-bola sy ny manova ny fitsinjarana ny tombom-barotra.
Na izany aza, ny fikambanana dia afaka mamorona petra-bola misy zaratombo nomen-tombon-dahiny tsy misy zo handatsa-bato raha toa ka atokana ny zon’ny taratasim-bola arak’ireo fepetra voatondro ao amin’ny andininy 50.5 etsy ambany.
Rehefa noho ny iray amin’ny lahasa voalaza ao amin’ireo andininy faha-50.5 sy 50.7 etsy ambany, ny tompon’ny tapakila ho an’ny fanononam-bola izay mampiseho ny sora-pizakana dia manana zo aminà isan’ny petra-bola ahitàna ampahany midika ho tsy fahampian’ny sora-pizakana, io ampahany io dia anaovana fandrotsahana amin’ny alàlan’ny lelavola.
Ny fivoriamben’ny fikambanana mpandravona, ny na ireo fikambanana vaovao dia manapa-kevitra, araky ny fepetra voatondro ao amin’ny andininy faha-50.1, andàlana voalohany, momba ny famoizana ny zo amin’ny tonom-bola voalaza ao amin’ny andininy faha-50.2 .
Ny fikambanana mpandravona, ny na ireo fikambanana vaovao no asolo ny fikambanana mpamoaka ny petra-bola ho fampiharana ny andininy faha-50.1 hatramin’ny 50.6.
Foana ny fanapahan-kevitra noraisina teo am-pandikàna ireo andininy faha-50.1 hatramin’ny 50.7.
Ny tompon’ny tapakila ho an’ny fanononam-bola dia afaka mahazo fampahafantaran-draharaha, araky ny fepetra voafaritra ao amin’ireo andininy faha-545 hatramin’ny 549 ao amin’ny lalàna mifehy ny fikambanam-barotra, mikasika ny taratasin-draharahan’ny fikambanana, afa-tsy ny fanisam-pananana, voatanisa ao amin’ny taom-piasana telo farany an’ny fikambanana mpamoaka petra-bola.
Ny fivoriambe tsy ara-potoana, miainga amin’ny tatitry ny Filankevi-pitondrana sy ny tatitra manokan’ny mpanamarin-kaonty mikasika ireo fototry ny famadihana naroso, dia manome alàlana ny famoahana taratasim-bola azo avadika ho anjara petra-bola izay ampiharana ny fepetran’ny Toko III, Boky IV , Fizarana II ao amin’ny lalàna mifehy ny fikambanam-barotra.
Raha tsy hoe fandinganana notapahana araky ny andininy faha-607 an’io lalàna io, ny zo hanao fanononam-bola ho an’ireo taratasim-bola azo avadika dia anjara fitompoan’ny tomponà petra-bola araky ny fepetra voatondro ho an’ny fanononam-bola petra-bola vaovao.
Manomboka ny latsa-baton’ny fivoriambe ary raha mbola misy foana taratasim-bola azo avadika ho anjara petra-bola, tsy azon’ny fikambanana atao ny manavo-bidy ny renivolany na ny mampihena izany amin’ny alàlan’ny famerenam-bola sy ny manova ny fitsinjarana ny tombom-barotra. Na izany aza, ny fikambanana dia afaka mamorona petra-bola misy zaratombo nomen-tombon-dahiny tsy misy zo handatsa-bato nefa tsy maintsy atokana ny zon’ny tompon’ny vola notrosaina araka ny fepetra voatondron’ny andininy faha-60.1ety ambany.
Rehefa misy fampihenana ny renivola noho ny antony fahaverezana, fihenana, na eo amin’ny mari-bola isam-bentin’ny petra-bola, na ny isan’izy ireny, ny zon’ireo tompon’ny petra-bola nisafidy ny famadihana sora-pizakana dia ahena arak’izany, ohatra ny hoe ireny tompon’ny vola notrosaina ireny dia efa tomponà petra-bola raha vao niantomboka ny vanin’andron’ny famoahana ny taratasim-bola notrosaina.
Manomboka ny latsa-baton’ny fivoriambe voatondro ao amin’ny andininy etsy aloha ary raha mbola misy foana taratasim-bola azo avadika petra-bola, ny famoahana petra-bola hatao fanononam-bola atakalo lelavola, ny fampidirana anaty renivola ny vola fiandry, ny tombom-barotra, na valisoa azo avy amin’ny famoahana petra-bola sy ny fizarana ny vola fiandry ho lelavola na ho sora-pizakàna atao vola tahiry dia tsy azo atao raha tsy atokana ny zon’ireo tompon’ny vola notrosaina izay mety hisafidy ny famadihana ho petra-bola.
Ho fanatanterahana izany, ny fikambanana dia tsy maintsy, araky ny fepetra voafaritra ao amin’ireo andininy 61.1 hatramin’ny 61.8 an’ity didim-panjakana ity, mamela ireo tompon’ny vola notrosaina misafidy ny famadihana ho petra-bola, araky ny fisehoan’ny toe-javatra, hanao fanononam-bola tsy azo ahena ho an’ny petra-bola na hahazo petra-bola vaovao maimaim-poana, na handray lelavola na sora-pizakàna mitovy amin’ny sora-pizakàna nozaraina ka itovizana ny habetsahany na ny fomba fizarana sy ny fepetra koa itovizana, afa-tsy ny mikasika ny fizakàn’ireo tomponà petra-bola, fa toa ny nahitàna azy tamin’ireny famoaham-bola, fampidirana anaty renivola na fizarana.
Raha toa ny fotoana fisafidianana mbola tsy misokatra, ny fototry ny famadihana ho petra-bola tokony hotazomina dia ny fototra voalohany hita ao anaty fifanarahana famoaham-bola. Ny fepetran’ity andàlana ity dia azo ampiharina amin’izay mety ho lahasa hafa ahitàna zo amin’ny fanononam-bola natokana ho an’ireo tomponà petra-bola.
Na izany aza, raha toa ka azo raisina eny amin’ny fifampiraharahana mikasika ny tsena voafehin’ny toro-mariky ny fanakalozam-bola ny petra-bolan’ny fikambanana, ny fifanarahana famoaham-bola dia afaka mitsinjo toa izay ny fepetra voalaza ao amin’ireo andàlana etsy aloha , ny fanitsiana ny fepetra fanononam-bola voafetra tany am-boalohany mba handinihana ny famoaham-bola, fampidirana anaty renivola na fizarana.
Rehefa misy famoahana petra-bola hanaovana fanononam-bola atakalo lelavola na taratasim-bola vaovao azo avadika na atakalo, raha toa ny fivoriamben’ny tomponà petra-bola nanafoana ny zo ananan-tombony amin’ny fanononam-bola, io fanapahan-kevitra io dia tsy maintsy ankatoavin’ny fivoriambe ara-potoanan’ny tomponà petra-bola voakasiky ny raharaha.
Ny fikambanana mpandravona na vaovao dia asolo ny fikambanana mpamoaka vola mba ho fampiharana ny fepetran’ ireo andininy faha-60, 61.1 sy, raha ilaina, ny andininy 60.2.
Rehefa misy paik’ady fanarenana ara-pitsarana misokatra ho an’ny fikambanana mpamoaka taratasim-bola azo notrosaina azo avadika, ny fe-potoana voatondro ho famadihana ireny taratasim-bola notrosaina ireny ho anjara petra-bola dia misokatra raha vantany vao manomboka ny fanononana ny didim-pitsarana fanambarana ka azo atao ny famadihana, araky ny fanirian’ny tsirairay tomponà taratasim-bola notrosaina, manaraka ny fepetra voatondron’ilay didim-pitsarana.
Tsy maintsy izy, raha toa azo ampiasaina amin’ny fotoana rehetra ny famadihana na ny safidy, mandray ny fepetra ilaina mba ahafahan’ireo tomponà vola notrosaina izay hiroso amin’ny famadihana na ireo mpitondra ny tapakila izay hampiasa ny safidy, hanao fanononam-bola ho an’ny taratasim-pananana vaovao ohatry ny hoe tomponà petra-bola izy ireo tamin’ny vanin’andro fizakàna.
Rehefa misy taratasim-bola notrosaina azo avadika na tapakila fanononam-bola, ny fikambanana izay miroso amin’ny fizarana anjara petra-bola maimaim-poana dia tsy maintsy mandefa ny vola ilaina any aminà kaonty fiandry tsy azo ampiasaina mba hanolorana ny anjara petra-bola maimaim-poana ho an’ireo tomponà taratasim-bola notrosaina sy mpitondra tapakila izay mety hampiasa ny zon’izy ireo any aoriana, ka ny isan’izany dia mitovy amin’izay mety ho voarainy raha toa izy ireo ka tomponà petra-bola tamin’ny fotoanan’ny fizarana fototra.
Rehefa voasoratra eny amin’ny toro-marika ara-panjakana ahitàna fanakalozam-bola ny anjara petra-bolan’ny fikambanana, ny fifanarahana famoaham-bola dia afaka mitsinjofa, ho an’ny manontolo na ampahan’ny karazana lahasa voatondro ao amin’ireo andininy faha-61 hatramin’ny 61.3, hirosoana ny fanitsiana ireo fototry ny famadihana na ireo zo fanononam-bola ny anjara petra-bola.
2° rehefa misy fanomezana anjara petra-bola maimaim-poana, ny isan’ny petra-bola izay ahazoana zo noho ny fizakàna anjara petra-bola tranainy.
Ny mpitondra ny fikambanana dia tsy maintsy manao tatitra momba ireo singa-fototra fikajiana ny vokatry ny fanitsiana amin’ny tatitra isan-taona manaraka.
Rehefa misy taratasim-bola azo avadika ho anjara petra-bola na tapakila fanononam-bola, ny fikambanana izay miroso aminà lahasa ahitàna zo ananan-tombony amin’ny fanononam-bola dia tsy maintsy, raha toa izy miantso ny besinimaro hanao tahiry, mampahafantatra ny tompon’ny vola notrosaina na ny mpitondra tapakila amin’ny alàlan’ny filazana avoaka any amin’ny gazetim-panjakana sy gazety afaka mandray ny fampandrenesana araka ny lalàna alohan’ilay lahasa.
1. ny anaram-pikambanana sy, raha ilaina, ny mari-pamantarana ;
2. ny endriky ny fikambanana ;
Ny filazana izay amin’ny alalàn’izany no ampiaton’ny Filankevi-pitondrana, ny Filoha Tale Jeneraly na ny Mpitantan-draharaha ankapobeny, ny famadihana na ny fanesorana ny safidy dia avoaka ho fantatry ny besinimaro any amin’ny gazety afaka mandray ny fampandrenesana araky ny lalàna dimy ambin’ny folo andro fara-faha-keliny mialoha ny vanin’andro nanomboka nampanan-kery ny fampiatoana.
Io filazana io dia manondro ny filazalazana hita ao amin’ny 1. ka hatramin’ny 5. -andininy 61.5 an’ity volavola didim-panjakana ity, ny vanin’andro nanomboka nampanan-kery ny fampiatoana sy ny vanin’andro hifaranan’izany.
And. 53.7 : fitsipika iombonana (tohiny) - fampitomboana ny renivola mifanarakaraka amin’ny famadihana petra-bola na fanesorana ny safidy - tsy fisian’ny famoahana an-tsoratra.
Ny fampitomboana ny renivola lasa ilaina noho ny famadihana na fanesorana safidy azo atao amin’ny fotoana rehetra dia tsy manome alàlana hanaovana famoahana an-tsoratra voatondro ao amin’ireo andininy faha-619 sy 620 ao amin’ny lalàna mifehy ny fikambanam-barotra.
Ny tapakila fanononam-bola dia atao araky ny fombafomba enti-manatanteraka hita ao amin’ny andininy faha-624 an’io lalàna io afa-tsy ny filazalazana voatondro ao amin’ireo andininy 6. sy 7.
Ny fivoriambe tsy ara-potoanan’ny tomponà petra-bola, mianga amin’ny tatitry ny Filankevi-pitantànana sy ny tatitra manokan’ny mpanamarin-kaonty, dia manome alàlana ny famoahana taratasim-bola notrosaina izay mety atakalo petra-bola efa navoaka sy eny an-tanan’olon-kafa ivelany na petra-bola naorina tamin’ny fampitomboana renivolam-pikambanana amin’ny fotoana miaraka.
Raha tsy hoe afoin’izy ireo izany araky ny fepetra voatondron’ny andininy faha-615 ao amin’ny lalàna mifehy ny fikambanam-barotra, ny tomponà petra-bola dia manana zo ananan-tombony amin’ireo taratasim-bola azo atakalo hivoaka. Io zo io dia fehezin’ireo andininy faha-614 hatramin’ny 618, faha-771 sy 772 ao amin’io lalàna io.
Ny fivoriambe tsy ara-potoana dia tsy maintsy mankatò, miainga amin’ny tatitra mitovy amin’ireo voatondron’ny andàlana voalohan’ny andininy etsy aloha, ny fifanarahana natao teo amin’ny fikambanana sy ireo olona manao anki-bolana fa hiantoka ny fifanakalozana taratasim-bola notrosaina rehefa avy nanonom-bola ny isan’ny petra-bola mifanandrify amin’izany. Ny tatitra manokan’ny mpanamarin-kaonty dia milaza indrindra indrindra ny momba ny karama voatondro ho an’ireny olona ireny.
Ny fifanakalozana dia tsy azo atao raha tsy arak’izay fanirian’ny tompon’ny vola notrosaina. Atao izy io araky ny fepetra sy fototra voafaritry ny fifanekena famoaham-bola sy ny fifanarahana voatondron’ny andininy etsy ambony. Azo angatahana amin’ny fotoana rehetra sy mandra-pahatongan’ny fifaranan’ny fe-potoana telo volana manaraka ny vanin’andro tokony amerenana ny taratasim-bola notrosaina.
Ireo petra-bola ilaina mba hiantohana ny fifanakalozana ny taratasim-bola notrosaina dia, mandra-pahatongan’ny fahatanterahan’io lahasa io, manondro anarana, tsy azo ovaina tompo sy tsy azo atao fandraisam-pananana. Ny fampitàna azy ireny dia tsy azo atao raha tsy misy fanamarinana ny fifanakalozana.
Ny fepetran’ny andàlana roa etsy aloha dia azo ampiharina amin’ireo petra-bola vaovao azo noho ny fampiharana ny andininy 62.4.
Manomboka ny latsa-baton’ny fivoriambe voatondron’ny andininy faha-62.1, tsy azon’ny fikambanana atao, mandra-pahatongan’ny fotoana hanakalozana na ahazoana mamerim-bola ny amin’ny taratasim-bola notrosaina navoaka, ny manavo-bidy ny renivolany na mampihena izany amin’ny alalàn’ny famerenam-bola sy manova ny fitsinjarana ny tombom-barotra. Na izany aza, ny fikambanana dia afaka manorina petra-bola misy zana-bola ananan-tombon-dahiny tsy misy zo amin’ny fandatsaham-bato.
Raha tojo fizarana vola tahiry vita sora-pizakàna, ataon’ny fikambanana, mandritra ny vanim-potoana iray ihany, ny sora-pizakàna nozaraina mba ho petra-bola ilaina amin’ny fifanakalozana dia voatery hanaraka ny fepetran’ny andininy faha-62.5, andàlana 1° sy 2°.
Ny fikambanana mpandravona na vaovao dia misolo ny fikambanana mpamoaka vola mba ho fampiharana ny fepetran’ny andininy faha-62.6 sy ny fifanarahana voatondro ao amin’ny andininy faha 62.2.
Ho fampiharana ny andininy faha-851 ao amin’ny lalàna mifehy ny fikambanam-barotra, ny renivola kely indrindran’ny fikambanana izay manana sora-pizakàna voarakitra eny amin’ny toro-mariky ny fanakalozam-bola na miantso ny besinimaro hampiasa ny tahirim-bolany mba ho fametrahana ny taratasim-pananany dia iray lavitrisa iraimbilanja na 200.000.000 ariary.
Ny filazana votondron’ny andininy faha-852 ao amin’ny lalàna mifehy ny fikambanam-barotra dia ahitàna ny fanoroana manaraka toa izao:
5. ny toeram-ponenan’ny foibem-pikambanana ;
6. ny fotoam-paharetan’ny fikambanana ;
14. ny anarana , fanampin’anarana sy toeram-ponenan’ny mpiraki-teny mpanatò soratra na ny anaram-pikambanana sy ny foiben’ny banky izay handray ny tahirim-bola avy amin’ny fanononam-bola ;
15. ny fe-potoana misokatra ho an’ny fanononam-bola miaraka amin’ny fanondroana ny mety hisian’ny fifaranana mialoha ny fotoana, raha sendra fanononam-bola manontolo mialoha ny fahataperan’io fe-potoana io ;
1. raha toa izy ireo isam-batan’olona, ny anaran’izy ireo, ny fanampin’anarana fampiasa andavan’andro, ny fonenana sy zom-pirenena ;
raha toa izy ireo fikambanana mizaka zo isam-batan’olona , ny anaram-pikambanana, ny endrika, ny foibem-pikambanan’izy ireo sy, raha ilaina , ny habetsahan’ny renivolam-pikambanana.
Ho fampiharana ny andininy faha-857 ao amin’ny lalàna mifehy ny fikambanam-barotra, ilay filazana, misy ny soniam-pikambanana, sy ny taratasy amin’ny anaran’ izay mitondra azy atakalo tapakila na tsy very mandeha miaraka amin’ny filazana naharaisana dia ahitàna ny fanondroana manaraka toa izao :
1. ny anaram-pikambanana arahin’ny mari-pamantarana, raha ilaina ;
6. ny laharana nisoratan’ny fikambanana ao amin’ny rejistry ny varotra sy ny fikambanam-barotra ;
8. ny mari-bolan’ny fampitomboana ny renivola ;
10. ny anarana sy fanampin’anarana na anaram-pikambanana, ny toerana misy ny fonenana na ny foiben’ilay olona nametrahana ;
11. ny karazanà petra-bola navoaka sy ny mombamomba azy ireny ;
17. ny fepetra mikasika ny fizarana tombom-barotra, ny fanokanana vola fiandry sy ny fitsinjarana ny tombony azo avy amin’ny famaranam-pananana ;
18. ny mari-bola tsy voavobidin’ireo taratasim-bola hafa navoaka tamin’ny fotoana taloha sy ny antoka miaraka amin’izy ireny ;
Ahitàna ny fanondroana manaraka toa izao ny filazana voalazan’ny andininy faha-865:
12. ny habetsahana sy ny fomba fikajiana ny zana-bola sy vokatra hafa ary ny fombafomba fandoavam-bola ;
13. ny vanim-potoana sy ny fepetra famerenam-bola ary, mety hitranga izany, ny fepetra fividianana indray ny taratasim-bola notrosaina ;
2. raha toa io famisavisana ny toe-pananana sy trosa io nofaranana tamin’ny vanin’andro talohan’ny folo volana mihoatra ilay fiantombohan’ny famoaham-bola, ny fitanisana toe-draharaha eo amin’ny lafiny hana enti-mihetsika sy ramby an’ilay fikambanana ka mihoatra ny folo volana sy natao eo ambany fiandraiketan’ny Filankevi-pitantanana na ny mpitantana , arakaraky ny trangan-javatra ;
3. filan-kevitra momba ny fandehanan’ny raharaham-pikambanana manomboka tamin’ny fiantombohan’ny taom-piasana hitsahina sy, raha ilaina, momba ny taom-piasana teo aloha raha toa ny fivoriambe ara-potoana tokony hanapaka momba ireo taratasy fitanisana ny toe-bola fandravonana tsy mbola nivory
2. na manana zarapetra-bola iray momba ny sora-pizakana ka ny vidiny rehefa natao ny fitanisam-pananana na eo amin’ny fanakalozam-bola dia mihoatra ny 800.000.000 FMG na 160.000.000 ariary, dia tsy maintsy , ao anatin’ny dimy ambin’ny efa-polo andro manaraka ny fankatoavan’ny fivoriambe ny fitanisana ara-bola ho famintinana, mamoaka aminà gazety afaka mandray ny fampandrenesana araka ny lalàna ny tahirin-kevitra ny fitanisana ara-bola ho famintinana misy fankatoavana sy fanamarinana ataon’ny mpanamarin-kaonty, ny fanapahana hamindrana ny tombom-barotra.
And. 61 : Ny Ministeran’ny Toekarena, Fitantanambola sy ny Tetibola, ny Ministry ny Indostria, ny Varotra sy ny Fampandrosoana ny Sehatr’asa tsy miankina, ny Mpitahiry ny Kasem-panjakana, Ministry ny Fitsarana, no miandraikitra, araky ny tandrifiny avy, ny fanatanterahana an’ity didim-panjakana izay havoaka ao amin’ny Gazetim-panjakan’ ny Repoblika.

Naneho ny heviny momba ny tontolon’ny fitsarana tao amin’ny onjampeo, Alliance 92 FM amin’ny alalan’ny fandaharana “Ambarao”, ny filoha lefitry ny SMM, Fanahimanana Tiaray, omaly. Anisan’ny nisongadina ny fitakian’izy ireo ny [...]
Naneho ny heviny momba ny tontolon'ny fitsarana tao amin'ny onjampeo, Alliance 92 FM amin'ny alalan'ny fandaharana "Ambarao”, ny filoha lefitry ny SMM, Fanahimanana Tiaray, omaly. Anisan'ny nisongadina ny fitakian'izy ireo ny tany [...]
Trano lehibe iray nirodana teny Mahamasina, tsy lavitra ny sekoly Saint Joseph, omaly tokony ho tamin'ny 11 ora antoandro. Tsy nisy ny olona naratra na nianjeran'ity trano ity, fa ny entana kosa no tototra tao. Voalaza fa tsy nisy olona rahateo [...]

Lavo ny andrarezina ! Androany maraina, 31 may 2018, no nanao fanambarana tamin’ny anaran’ny fianakaviany tao amin’ny pejy fesibokiny ny zanany lahy, Christian Tsilavina, milaza fa “amin'alahelo lehibe no ilazanay fianakaviana fa nodimandry androany maraina tamin’ny 5 ora i Dada (Dadagaby). Efa nanao ny ala nenina ny mpitsabo fa dia lasana izy anio”.
Fianjerana in-droa nisesy tao an-tranony ny sabotsy 19 may 2018 no nitarika ny tsy fahasalaman’i Dadagaby, ary nampidirana azy maika avy hatrany tao amin’ny sampana famelomanain’ny hopitaly HJRA Ampefiloha-Antananarivo, ny andron’io ihany. Hatramin’ny taona 2002 no voalaza fa nanany olana amin’ny tosidrà.
Mpampianatra sy mpamorona dihy ihany koa Dadagaby. Maro ny hetsika nandraisana anjara, tsy teto an-toerana ihany, fa hatrany ampitan-dranomasina any.

Fetin'ny Reny

11 janoary 2016 – 11 janoary 2017. Feno herintaona katroka, anio, ny nahavotsotra soa aman-tsara an’i Arnaud, ilay tovolahikely nalain’ny jiolahy an-keriny, tany Toamasina, ny volana novambra 2015, raha maty novonoina tamin’ny fomba feno habibiana ny anabaviny, i Annie. Mbola manjavozavo anefa ity raharaha nitana ny sain’ny maro ity ankehitriny.
Feno herintaona katroka, anio, ny mamotsoran’ireo jiolahy mpaka an-keriny an’i Arnaud, zanaka mpandraharaha iray tao Toamasina. Nahatratra 70 mahery ireo olona voarohirohy tamin’ity raharaha ity sady efa nalaina am-bavany rahateo koa. Nahitana mpitandro filaminana, mpitsara, mpiasan’ny fadintseranana, mpiasam-panjakana maro sy olon-tsotra, teo koa ireo jiolahy maty voatifitry ny polisy. Hatramin’izao, manjavozavo tanteraka ny momba ity raharaha fakana an-keriny ity. Marobe ireo olona efa voatonontonona ho mpiray tsikombakomba sy tompon’antoka tamin’ity raharaha fakana an-keriny an’i Arnaud sy i Annie ity. Nisy ireo naiditra am-ponja tao Ambalatavoahangy taorian’ny fisamborana azy ireo. Teo koa ny fisian’ilay vehivavy antsoina hoe Stephanie, voarohirohy tamin’ity raharaha ity, saingy nomen’ny fitsarana fahafahana indray izy sy ny namany taty aoriana.
Nampiasa fitaovam-piadiana mahery vaika ireo jiolahy tompon’antoka tamin’ity fakana an-keriny ireto ankizy mianadahy ireto ity. Basy Kalachnikov sy grenady no nampiasain’ireo jiolahy nandritra ny fotoana nakana an-keriny azy mianadahy. Tsy mbola misy mangirana, araka izany, ny momba ny fanadihadiana hoe avy aiza marina ny tobi-miaramila nivoahan’ireo fitaovam-piadiana ireo. Mafy vava samy tsy mety miteny rahateo ireo tompon’andraikitra eo anivon’ny fibaikoany ny fitandroana filaminana ao Toamasina. Afenina ao ambadiky ny hoe efa mandeha ny fanadihadiana momba ity raharaha ity ka ho fantatra tsy ho ela ny marina rehetra. Nahatratra hatrany amin’ny 1,5 tapitrisa euros ny vola notakin’ireo andian-jiolahy mpaka an-keriny tamin’ny ray aman-drenin’izy mianadahy.

I Cotegipe dia kaominina ao Brazila, ao amin'i Bahia, ao amin'i Extremo Oeste Baiano, Cotegipe.
Ny velarantanin'ilay tanàna dia 4.018,594 kilometatra toradroa. Ny isam-ponina dia 13.879 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 3 45. Ny laharam-pehintaniny dia 12°01'40S ary ny laharan-jarahasiny dia 12°01'40W.
Hita tao amin'ny "https://mg.wikipedia.org/w/index.php?title=Cotegipe&oldid=670713"

Pelican Bay, Texas dia tanàna ao amin'ny faritany mizaka tenan'i Texas, ao Etazonia. 76020.

Ho an'ny endriny iray maotina izay mbola sarotra ny mitafy, andramo ny mifanandrify amin'ity akanjo ity amin'ny kitapo ankafizinao ary jereo ny loha miodina. Ny fametahana asymmetrika an'ity akanjo ity dia hanasongadina sy hamerina ny vatanao amin'ny toerana rehetra.
Tena azo atao ny manao izany ao amin'ny birao, amin'ny tranombarotra na amin'ny loungewear.
Ity akanjo mendrika vita printy ity dia misy amin'ny Black & White. Ny fitongilana dia miara-miasa amin'ny vehivavy amin'ny habe rehetra. Manomeza iray amin'ny tenanao sy ny namanao tsara indrindra androany.

Ho an'ireo izay tsy afaka nandeha lavitra moa dia nitsidika ny tetsy tsimbazaza ao @ valan-javaboary ary notanterin'ny tompon'andraikitra fa any @ telo alina tany ho any ny olona nitsidika tao omaly, ny sasany indray dia teo anjaridainan'ambohijatovo no nanala azy!
Raha ny voina sy ny loza kosa dia nihena ny isan'ireo maratra sy maty satria dia 5 no maty ary ny 405 no nandalo fitsaboana teny @ hopitaly hoy ny filazan'ny gazety iray mpiseho isan'andro! ny nahazo ireto mponina tao manjakandrina no tena vaovao nisongadina ihany koa satria dia olona 3 no maty ary 20 hafa no tsaboina any @ hopitaly be @ izao fotoana izao nohon'ny fihinana hen'omby izay maty hoazy kanefa dia novarotan'ny tompony ihany ilay izy dia izao no vokany!

Sandy, Oregon dia tanàna ao amin'ny faritany mizaka tenan'i Oregon, ao Etazonia. Ny kaodim-paositra dia 97055..

zany hoe ra ny tompon-dakan'ny fanonganam-panjakana aza manao an'le izy lasa otran'ny tsisy dikany indray le izy :)
Mankasitraka amin'ny fanehoan-kevitra, andeha atao toy izao indray ny hevitro: io pin's misy ny sainam-pirenena io manko dia natao ho an'ny solontenam-pirenena amin'ny ankapobeny. Vitsy noho izany ny olona manana ny toy ireny araka ny fahalalako. Izay no tsy nametrahako azy io ho olana velively. Amin'ny fotoam-pivoriana iraisam-pirenena no fanaovany azy ireny.
Fa ny blaoginao dia ahitana fa tena olona sahy mijoro ianao, ary tia Tanindrazana.

Wang Qishan dia mpanao politika teraka ny 1 Jolay 1948

Momba ny takelaka

Momba ny takelaka

Hijery ny anatiny
Ahoana ny fametrahana:
Hanesorana ny antontan-taratasy izay efa natao teo aloha alaina amin'ny WinRAR
Dia tsindrio eo amin'ny Patch!

Isa 25 _ Mal1865 _ STEP _ Jehovah ô, Andriamanitro Hianao; Hanandratra Anao sy hidera ny anaranao aho, fa efa nanao zava-mahagaga Hianao, dia zavatra efa voakasa hatramin'ny ela sady mahatoky no marina indrindra.
Hira fisaorana an'Andriamanitra noho ny soa nataony ho an'ny olony sy ny nampijaliany ny fahavalony kosa
1 Jehovah ô, Andriamanitro Hianao; Hanandratra Anao sy hidera ny anaranao aho, fa efa nanao zava-mahagaga Hianao, dia zavatra efa voakasa hatramin'ny ela sady mahatoky no marina indrindra. 2 Fa efa nataonao tonga korontam-bato ny tanàna; Ny tanàna mimanda dia rava tokoa; Ny lapan'ny fahavalo ▼
kosa hampietry ny fiavonavonany, na dia kanto aza ny fahamailamailaky ny tànany. 12 Ary ny mandanao mafy sy avo dia harodany ka haetriny sy hofongorany hatramin'ny tany, dia hatramin'ny vovoka.

Dan 5 _ Mal1865 _ STEP _ Belsazara mpanjaka nanao fanasana lehibe ho an'ny mpanolo-tsainy arivo lahy, ary teo anatrehan'ireny no nisotroany divay.
Ny fanasana nataon'i Belsazara, sy ny sora-tanana niseho teo amin'ny rindrina
. 26 Izao no hevitry ny teny: Mene, voaisan'Andriamanitra ny nanjakanao ka taperiny amin'izao; 27 Tekela, efa voalanja tamin'ny mizana ianao ka, indro, latsa-danja; 28 Paresa, zarazaraina ny fanjakanao ka omena ho an'ny Mediana sy ny Persiana. 29 Ary Belsazara dia nanome teny, ka dia nampiakanjoina volomparasy Daniela, sady nasiana rojo volamena ny vozony, ary nisy niantso azy ho isan'ny mpanapaka telo lahy amin'ny fanjakana. 30 Ary tamin'io alina io ihany dia novonoina Belsazara, mpanjakan'ny Kaldeana.

Efa vitan'ny mpianatra Malagasy
Raha voasokajy ho kilalaon'ny ankizy hatrany ny trotinette hatramin'izay dia efa azon'ny olon-dehibe ampiasaina tsara ankehitriny, misy môtera ary mahalasa lavitra, vita eto amintsika. Anisan'ny voka-pikarohana haranty eny Antsobolo io manomboka omaly talata 5 jolay vokatry ny fikarahana nataon'ny mpianatry ny sekoly ambony ISPM (Institut Supérieur Polytechnique de Madagascar) taona voalohany ao amin'ny lalam-piofanana EMII (Electromécanique Informatique et Industrie). Tao anatin'ny telo herinandro monja no nanomanan'ny mpianatra izany, haseho ny rehetra mandritra ny varavarana misokatra karakarain'ny sekoly izay manana tanjona hanatanteraka ny rafi-pampianarana LMD, tsy mijanona fotsiny amin'ny fahalalana azo avy any ampianarana fa miezaka mikaroka sy manita-tsaina ihany koa. Ankoatra io trotinette io dia anisan'ny voka-pikarohana hitan'ny mpianatra ao amin'ity sekoly ity ihany koa ny fiarovana amin'ny aretina allergie, ny filalaovana basket izay tsy voatery kiakarana eny amin'ny kianja intsony fa azo lalaovina amin'ny solosaina. Ireo mpianatra ao amin'ny taona fahatelo no nanatanteraka ity farany. Ny mba hanampiana ireo tanora tsy hanaotao foana fa hankafy ireo karazana jeux izay marihina fa efa tena mahazo vahana eny anivon'ny fiarahamonina tokoa no tanjona hisorohana azy ireny tsy hiroso ami'ny firaisana ara-nofo aloha loatra na koa ny fidorohana zava-mahadomelina.

Mitovy fa tsy sahala amin’ny savorovoro politika nisy teto Madagasikara tamin’ny 1991 ny miseho ankehitriny. Amin’izao fifampidinihana eo amin’i Ravalomanana sy Rajoelina hamahana ny krizy izao (telo andro izay) dia entiko any amin’ny taona 1991 ianareo manohana tsy misy fepetra azy roalahy ireo na izay mamaky ity lahatsoratra ity mba hanaraka ny tantara.
Ireo nanao sonia ny Convention dia niantso ny Vahoaka Malagasy rehetra mba ho tony sy hiara-hiezaka hanarenana ny Firenena, hampandrosoana hatrany ny toe-karena, ny fahafahana, ny demokrasia ary ny firaisam-pirenena
Misaotra betsaka an'i Tebokaefatra nampatsiahy ny tantara.
Misaotra anao niezaka nanazava araka ny tantara ihany koa ny zava-misy ankehitriny. Misy ihany ny fahasamihafana teo amin'ny tantara izay natsidikao sy ny zavamisy ankehitriny. Nalaza tokoa ny GVTD tamin'ny 1989 saingy izao, nitsaha-ketrika izy io rehefa nitsidika teto ny Papa. Maty momoka izany ny "tolona" tamin'io fotoana io. Manaraka izany dia fitakiana no natao tamin'io fotoana io fa tsy nisy ny fanendrena hoe i ranona izatsy tendrena ho minisitry ny anona na anona. Fitakiana noho izany ilay governemanta tetezamita fa tsy mbola nisy ny nanangana governemanta mirazotra tamin'ny 1989. Ny ankehitriny indray, efa miomana fatratra ny handraisana ny vovonana indroa miantoana eto Madagasikara (Afrikana sy Miteny Frantsay) ny fitondram-panjakana malagasy ka raha tontosa ireo vovonana roa ireo dia hahazo hery ny fitondrana ka hitsaha-ketrika ihany koa ny tolona raha vita ireo vao "hihetsika". Noho izany, mialoha ireo fotoana ireo no tsy maintsy "mitaky ny demaokrasia".
Noho izany, araka ny eritreritro, tsy ny fitakiana ny governemanta tetezamita izay asesiky ny TGV amin'izao fotoana izao velively no tokony hotakian'i Andry Rajoelina ka hialan'ny governemanta mijoro ara-dalàna fa ny hanatontosan'ny FFKM amin'ny volana martsa 2009 io ny fihaonam-bem-pirenena karakarain'ny FFKM ka ny fanjakana no miantoka ny fanatontosana azy ary tokony eken'ny mpitondra fanjakana ny tapaka avy eo, na ravana ny antenimieram-pirenena dia tontosaina ny fifidianana depiote vaovao araka izay efa nolazaiko tamin'ny lahatsoratro ihany. Any ianao vao mitaky ny tetezamita rehefa resy lahatra ny rehetra fa ilaina izany. Tsarovy fa na dia efa nisy aza ny fihaonam-bem-pirenena indroa miantoana efa nolazainao dia mbola nasiana ihany ny fihaonam-bem-pirenena tamin'ny tapany faharoan'ny volana martsa 1992.
Ho fanamarihana momba ny lahatsoratr'i tebokaefatra : Ny hery velona fony faha taona 90, na dia nitaky ny hialan-dratsiraka aza, dia dia tsy mbola nisy olona sahy nilaza tena ho filoha mihitsy tamin'izany (noho ny fanarahan-dalàna). Rehefa nilahatra (fa tsy nanakorontana), sy nahazo ny fon'ny be sy ny maro koa ry zareo (noho ilay fanarahan-dalàna) dia neken'ny maro ny hitantanan'i Zafy ny HAE, ary dia nilamina ny raharaha. Nisy fiaraha-miasan'ny olona tsy mitovy hevitra (cohabitations). Avy farany, tamin'ny 1993, dia nisy fifidianana" izay nahalany an'i Zafy.
- "tsara ny maka tahaka izay vahaolana nahomby" : dia ny fifampiresahan'ny hery rehetra, ary fiandrasana fifidianana.
Ny mbola averiko hatrany dia ny hoe : izaho izay miteny dia tsy pro-ravalomanana, ary tsy mankasitraka velively ny fomba fitondrany (tsy fisian'ny demokrasia, ny tsy fitsinjovana ny ankamaroan'ny malagasy). Na izany aza dia tsy ekeko ilay fomba fiadin'i Andry.
Fototry ny olana dia ny tsy fisian'ireto:

Avy amin'i Wikipedia
Isam-ponina 101 mponina
Tanànan-dehibe NC
Ny isam-ponin'i Courcelles dia 101 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999. Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 312 metatra. Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 400 metatra. Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.3742° ary 6.0383° amin'ny soratra desimaly. Ny faritr'ora dia GMT+1.
Eo amin'i www.communes.com
Hita tao amin'ny "https://mg.wikipedia.org/w/index.php?title=Courcelles,_Meurthe-et-Moselle&oldid=776989"
Tanàna ao amin'ny faritr'i Lorraine
Hijery ny tantara
Amin'ny tetikasa hafa
Fampahalalana mikasika ny pejy
Amin'ny tenim-pirenena hafa
Hanova ny rohy
Voaova farany tamin'ny 15 Aprily 2016 amin'ny 08:16 ity pejy ity
Azo ampiasaina araka ny fepetra apetraky ny lisansa Creative Commons Attribution-ShareAlike ; Mety misy ny fepetra fanampiny mihatra. Jereo fepetram-pampiasana ho an'ny antsipirihany.
Mombamomba ny Wikipedia

Avy amin'i Wikipedia
Ireo zavatra nitranga tamin'ity 19 Aogositra.
1915 : Manuel Guimarães — talen-koronantsary, mpanoratra senariô
1925 : Ottokar Runze — mpilalao, mpampindrana ny feony, talen-koronantsary, mpamoaka horonantsary, mpanoratra senariô
1951 : Jean-Luc Mélenchon — mpanao politika, Mpanao gazety
1952 : Jonathan Frakes — mpilalao amin'ny fahitalavitra, mpilalao amin'ny horonantsary, talen-koronantsary, mpilalao
1953 : Nanni Moretti — talen-koronantsary, mpilalao, mpanoratra senariô
Ville Virtanen — mpilalao, talen-koronantsary, mpanoratra senariô, mpanao asa soratra, mpanoratra
Michael J. Massimino — injeniera, mpanamory sambon-danitra
Yumi Yoshiyuki — talen-koronantsary, mpanoratra senariô, mpilalao
Róbert Szelepcsényi — mpanao matematika, mpahay kajimirindra, injeniera
Saeed al-Owairan — mpilalao baolina kitra
1969 : Matthew Perry — mpilalao amin'ny fahitalavitra, mpilalao, talen-koronantsary, mpanoratra, mpamoaka horonantsary
2011 : Raoul Ruiz — talen-koronantsary, mpanoratra senariô, mpamoaka horonantsary
2012 : Tony Scott — talen-koronantsary, mpamoaka horonantsary
Andron'ny volana Aogositra
Andro ny volana Aogositra
Hijery ny tantara
Amin'ny tetikasa hafa
Fampahalalana mikasika ny pejy
Amin'ny tenim-pirenena hafa
Hanova ny rohy
Voaova farany tamin'ny 15 Mey 2016 amin'ny 00:46 ity pejy ity.
Azo ampiasaina araka ny fepetra apetraky ny lisansa Creative Commons Attribution-ShareAlike ; Mety misy ny fepetra fanampiny mihatra. Jereo fepetram-pampiasana ho an'ny antsipirihany.
Mombamomba ny Wikipedia

Avy amin'i Wikipedia
Isam-ponina 7 986 mponina
Tanànan-dehibe NC
Ny isam-ponin'i Chinon dia 7986 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009. Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 27 metatra. Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 112 metatra. Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.1678° ary 0.2436° amin'ny soratra desimaly. Ny faritr'ora dia GMT+1.
Eo amin'i www.communes.com
Tanàna ao amin'ny faritr'i Indre-et-Loire
Hijery ny tantara
Amin'ny tetikasa hafa
Fampahalalana mikasika ny pejy
Amin'ny tenim-pirenena hafa
Hanova ny rohy
Voaova farany tamin'ny 25 Oktobra 2018 amin'ny 18:57 ity pejy ity.
Azo ampiasaina araka ny fepetra apetraky ny lisansa Creative Commons Attribution-ShareAlike ; Mety misy ny fepetra fanampiny mihatra. Jereo fepetram-pampiasana ho an'ny antsipirihany.
Mombamomba ny Wikipedia

Avy amin'i Wikipedia
Isam-ponina 122 mponina
Tanànan-dehibe NC
Ben'ny tanàna NC
I Pierrefiques dia kaominina ao amin'ny fivondronan'i Le Havre, ao amin'ny departemantan'i Seine-Maritime , ao amin'ny faritr'i Haute-Normandie, ao Frantsa. Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 76501. I no ben'ny tanàna mandritry ny taona . Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton of Criquetot-l'Esneval
Ny isam-ponin'i Pierrefiques dia 122 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006. Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 15 metatra. Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 107 metatra. Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.6717° ary 0.2331° amin'ny soratra desimaly. Ny faritr'ora dia GMT+1.
Eo amin'i www.communes.com
Tanàna ao amin'ny faritr'i Haute-Normandie
Hijery ny tantara
Amin'ny tetikasa hafa
Fampahalalana mikasika ny pejy
Amin'ny tenim-pirenena hafa
Hanova ny rohy
Voaova farany tamin'ny 4 Mey 2016 amin'ny 12:21 ity pejy ity.
Azo ampiasaina araka ny fepetra apetraky ny lisansa Creative Commons Attribution-ShareAlike ; Mety misy ny fepetra fanampiny mihatra. Jereo fepetram-pampiasana ho an'ny antsipirihany.
Mombamomba ny Wikipedia

Avy amin'i Wikipedia
Isam-ponina 583 mponina
Tanànan-dehibe NC
I Thenelles dia kaominina ao amin'ny fivondronan'i Saint-Quentin, ao amin'ny departemantan'i Aisne, ao amin'ny faritr'i Picardie, ao Frantsa. Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02741. I Gérard Dieudonne no ben'ny tanàna mandritry ny taona 2008–2014. Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Val d'Origny
Ny isam-ponin'i Thenelles dia 583 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008. Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 67 metatra. Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 133 metatra. Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.8322° ary 3.4692° amin'ny soratra desimaly. Ny faritr'ora dia GMT+1.
Eo amin'i www.communes.com
Hita tao amin'ny "https://mg.wikipedia.org/w/index.php?title=Thenelles&oldid=666210"
Hijery ny tantara
Amin'ny tetikasa hafa
Fampahalalana mikasika ny pejy
Amin'ny tenim-pirenena hafa
Hanova ny rohy
Voaova farany tamin'ny 21 Aogositra 2013 amin'ny 06:23 ity pejy ity
Azo ampiasaina araka ny fepetra apetraky ny lisansa Creative Commons Attribution-ShareAlike ; Mety misy ny fepetra fanampiny mihatra. Jereo fepetram-pampiasana ho an'ny antsipirihany.
Mombamomba ny Wikipedia

Avy amin'i Wikipedia
Isam-ponina 66 mponina
Tanànan-dehibe NC
Ny isam-ponin'i Ancienville dia 66 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2007. Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 72 metatra. Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 174 metatra. Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.2178° ary 3.215° amin'ny soratra desimaly. Ny faritr'ora dia GMT+1.
Eo amin'i www.communes.com
Hijery ny tantara
Amin'ny tetikasa hafa
Fampahalalana mikasika ny pejy
Amin'ny tenim-pirenena hafa
Hanova ny rohy
Voaova farany tamin'ny 20 Aogositra 2013 amin'ny 23:05 ity pejy ity
Azo ampiasaina araka ny fepetra apetraky ny lisansa Creative Commons Attribution-ShareAlike ; Mety misy ny fepetra fanampiny mihatra. Jereo fepetram-pampiasana ho an'ny antsipirihany.
Mombamomba ny Wikipedia

Ny toky fitaka ny atao no hita.
Nanao fahadisoana i Ravalomanana ; fa ny paikan’i renimalala koa tsy azo hadinoina. Ary na iza na iza mitaingin-tseza eo, dia haharitra raha toa ka manao ny sitrapon’ny mpanjanaka azy. Izao dia efa fantatra fa ny androatokon’ireo mpilatsaka ho fidiana, dia mirona @ firehankevitr’i renimalala daholo. Aiza ve, ka na dia làlankely aza, dia i Colas no asaina manao azy ?
Hoy ianao hoe misy miasa mafy fa tsy miasa tsara, indraindray ny mahatongan’izany dia nohon’ny tsy fisian’ny fitaovana na ami’ny zavatra tsy misy dikany aza, ohatra raisoko aminao amin’izany ny fibatana entana, efa lasa lavitra ny any amin’ny tany mandroso raha ny amin’io, ny antsika mbola lamosik’olona no ampiasaina, sady ela vao vita, no mijaly ny mpibata...,nefa anie ny charriot tsy dia lafo,...Izany hoe ny fahazarana mihitsy no mila volena.

Marina izany Rambo aa, na inona na inona zavatra mitranga efa akaiky ny fifidianana ka izay aloha izao no tena laharam-pahamehana ka izay no maha maika.
Na dia tamin’ny andron’i Nampoina aza dia tsy ny fokonolona no sady koa tsy ny vahoaka mihitsy akory no mitsara na manatanteraka ny fanamelohana ho faty izay voapanga ho nanao ratsy.
Fa dia inona loatra re ny nanjo anao ry Antananarivo no dia mikoroso toy izao ny toe-tsainao sy ny toe-panahinao ?

Midira ao amin'ny
Manampy ny hovidiana
Zavatra malaza hafa toeram-pivarotana ity

Momba ny takelaka
Aza mangatsiaka koa zah amin'ity taona ity

Mahafinaritra ilay toro-hevitra, saingy sarotra be ny mifampiteny eny an-dalambe ankehitriny. Indrindra efa samy vesaran'ny adin-tsaina amin'ny fiainana daholo ny olona tsirairay. Tsy midika akory izany hoe rehefa mahantra dia tokony haloto.
Sady any am-pianarana raha teo tsy misy fampianarana ny fomba amam-panaon'ny tany niaviana intsony.

Ny Valihan’i Jehovah dia handravaka ny fotoam-panokafana ny fampiratiana vatosoa Malagasy any Zürich, ny Alakamisy 12 Oktobra 2006, amin’y 6 ora hariva.

Hijery ny anatiny
Ho any amin'ny loha hevitra
Isam-paritra
Fanontaniana Fametraky ny Olona
Maneran-tany
MANONTANY NY TANORA Tena Tsy Mahomby ve Aho?
Momba ny Vavolombelon’i Jehovah
Tianao ve ny hamaky an'ity lahatsoratra ity amin'ny teny %%?
Miresaka momba an’ireo firenena matanjaka resahin’ny Baiboly ny Mifohaza!, ka ity no farany amin’ireo lahatsoratra fito misesy momba izany. Nosoratana ireo lahatsoratra ireo mba hampiharihariana fa azo itokisana ny Baiboly, avy amin’ny fanahy masina, ary mampanantena fa hifarana ny fijaliana vokatry ny fitondran’olombelona feno habibiana.
TENA miavaka ny vanim-potoana iainantsika. Amin’izao mantsy no miseho ilay firenena matanjaka fahafito, resahin’ny Baiboly. Nisy nifandraisany tamin’ireo tantara ao amin’ny Baiboly daholo ireo firenena enina teo alohany fa izy kosa tsy toy izany. Ny momba azy àry no azo lazaina hoe tena faminaniana. Niresaka mialoha momba an’ireo firenena matanjaka na “mpanjaka” fito ny Baiboly. Hoy izy: “Misy mpanjaka fito: Efa lavo ny dimy, ary ny iray mbola eo, fa ny iray kosa mbola tsy tonga, nefa rehefa tonga izy, dia hitoetra kelikely.” *—Apokalypsy 17:10.
Nanomboka niharihary ilay firenena matanjaka fahafito rehefa nihanatanjaka i Angletera, izay teo amin’ny sisiny avaratrandrefan’ny Fanjakana Romanina. Efa fanjakana matanjaka io nosy io, taorian’ny 1760. Nitombo foana ny harena sy ny tanjak’i Grande-Bretagne. Izy no firenena nanan-karena sy natanjaka indrindra, tamin’ny taonjato faha-19. “Ny Fanjakana Britanika no fanjakana nidadasika indrindra”, hoy ny boky iray, satria “372 tapitrisa ny mponina tao ary 28 tapitrisa kilaometatra toradroa mahery ny velaran-taniny.”
Nisy valandresaka ho an’ny mpanao gazety nataon’i David Cameron, praiminisitry ny Royaume-Uni sy Barack Obama, filohan’i Etazonia, tamin’ny Jolay 2010. Hoy ny filohan’i Etazonia: “Tsy ho vitantsika mihitsy ny tsy hilaza fa tena miavaka ny fifandraisan’i Etazonia sy Royaume-Uni. Manana lova iombonana isika ary manana fitsipika iombonana. ... Mety tsara ny fiarahantsika satria mampandroso tombontsoa iombonana. ... Milamina kokoa sy mandroso kokoa ny vahoakantsika sy ny vahoaka eran-tany, rehefa miara-miasa i Etazonia sy Royaume-Uni. I Grande-Bretagne no akaiky indrindra an’i Etazonia sady matanjaka indrindra, amin’ireo mpiara-miasa aminy.”
Lasa niaraka tamin’i Etazonia, zanataniny teo aloha, anefa i Grande-Bretagne noho ny Ady Lehibe I (1914-1918). Inona no vokany? Lasa firenena matanjaka roa sosona miteny anglisy ilay Fanjakana Britanika, ary maharitra hatramin’izao. Tsy iza izany fa ny Fanjakana Anglisy-Amerikanina.—Jereo ilay efajoro hoe “Mpiara-miasa Akaiky.”
Manondro ny fizarazarana ara-politika sy ara-tsosialy mandritra ny fotoana hanjakan’ny Firenena Matanjaka Anglisy-Amerikanina ny tongotra vy mifangaro tanimanga.
Niresaka momba ny Genesisy 3:15 ilay lahatsoratra voalohany momba ny firenena matanjaka fito. Hiavaka tokoa ny fahatanterahan’io faminaniana io, rehefa horinganin’Andriamanitra tanteraka ny mpanohitra azy. Hanorotoro an’i Satana, na ilay menarana, sy ny taranany i Jesosy Kristy, izay Taranak’ilay vehivavy. (Galatianina 3:16) Anisan’ny taranak’i Satana izay manahaka ny toetra ratsiny sy izay te hahaleo tena ka manohitra ny fitondran’Andriamanitra sy Kristy.—Salamo 2:7-12.
Rahoviana àry io fandringanana io no hitranga? Rahoviana tokoa ny Fanjakan’Andriamanitra, na ilay “vato”, no hanafoana tanteraka ny fitondran’olombelona rehetra? Mba hamaliana izany, dia misy “famantarana” omen’ny Baiboly, izay hanampy antsika hamantatra ny andro farany.—Matio 24:3.
Anisan’izany famantarana izany ny ady eran-tany, ny “horohoron-tany lehibe”, ny “areti-mandringana”, ary ny “mosary.” (Lioka 21:10, 11; Matio 24:7, 8; Marka 13:8) Mampiavaka ny “andro farany” koa ny fitondran-tena faran’izay ratsy sy ny tsy firaharahana an’Andriamanitra. (2 Timoty 3:1-5) Efa mitranga ve “izany rehetra izany”? (Matio 24:8) Eny, ary lasa matahotra ny hoavy mihitsy aza ny olona. Hoy ny gazety Bolantany sy Taratasy (anglisy): “Mampahatahotra ny tombantomban’ireo filozofa malaza sasany mpandala ny siansa sy ny fiaraha-monina, izay milaza fa tsy hisy intsony ny olombelona.”
Diso anefa izy ireo satria tsy ho foana mihitsy ny olombelona. Azo antoka izany satria hanao zavatra ny Fanjakan’Andriamanitra. Hoy i Jesosy Kristy rehefa nilaza ny famantarana momba ny farany: “Hotorina maneran-tany ity vaovao tsaran’ilay fanjakana ity, ho vavolombelona amin’ny firenena rehetra, vao ho tonga ny farany.” (Matio 24:14) Ahoana no ahatanterahan’izany?
Izy ireo no hanatri-maso ny fahatanterahan’ilay vavaka modely nampianarin’i Kristy, na ilay Vavaka Nampianarin’ny Tompo, manao hoe: “Hatao etỳ an-tany anie ny sitraponao, tahaka ny any an-danitra!” (Matio 6:10) Hanao ahoana tokoa ny fiainana rehefa ho tia sy hankatò an’Andriamanitra daholo ny olona? Ho hitanao avy amin’ireto andininy ireto fa mety tsara ilay teny hoe ‘vaovao tsara.’
Rehefa hatao etỳ an-tany ny sitrapon’Andriamanitra
Tena hilamina ny tany, fa tsy hoe hitsahatra fotsiny ny ady. ‘Mampitsahatra ady hatrany amin’ny faran’ny tany i Jehovah. Tapatapahiny ny tsipìka, ary potipotehiny ny lefona. Dorany ny kalesin’ady.’ (Salamo 46:8, 9) ‘Ny mpandefitra no handova ny tany, ka tena ho finaritra amin’ny fiadanam-be.’—Salamo 37:11.
Hahazo sakafo tondraka ny rehetra. “Hahavokatra be ny tany, ary na eny an-tampon-tendrombohitra aza dia ho be ny vokatra.”—Salamo 72:16.
Hanana trano mety tsara ny rehetra. “Hanao trano ny olona ka honina ao, ary hanao tanimboaloboka ka hihinana ny vokatra avy amin’izany. Tsy hanao trano hitoeran’olon-kafa izy, na hamboly zavatra hohanin’ny olon-kafa.”—Isaia 65:21, 22.
Hifarana ny fijaliana rehetra. “Eo amin’ny olombelona ny tranolain’Andriamanitra ... Ary hofafany ny ranomaso rehetra amin’ny mason’izy ireo, ka tsy hisy fahafatesana intsony, sady tsy hisy intsony ny alahelo na ny fitarainana na ny fanaintainana, fa efa lasa ny zavatra taloha.”—Apokalypsy 21:3, 4.
Inona ny Vaovao?
Fidio ny Fiteninao

- Ho an'ny sesika:
- aroso miaraka amin'ny vary na mofo araka izay tiana
Na ny tsy manana four aza ka mba te hihinana pizza dia afaka manao izany amin'ny fomba mora indrindra ka mampiasa ny lapoaly

3 Samy efa nivily izy rehetra ka tonga vetaveta avokoa ... Izay fototry ny soa na dia tonga aza ny fahoriana sy ny fahafatesana Miktama nataon i Davida.

MALAGASY. Fangoronan-tany avo roa heny amin’ny anaran’ny harena voajanahary ? Taona tato ho ato, ireo kaompania mpitrandraka dia...

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=manaika&oldid=26146911"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=komputilo&oldid=24035526"

hazomalahelo Avy amin'ny dikantenin'i «willow» teo amin'i Wikibolana anglisy.
haba Avy amin'ny dikantenin'i «péage» teo amin'i Wikibolana frantsay.
mpanao fahatelo singiolary ny filaza manoro ankehitriny ny endriky ny mpanao ny matoanteny toldre
Mpampiankin-teny amin'ny teny litoanianina

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=accertamento&oldid=22855018"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=mattera&oldid=24105179"

Sokajy:Anarana amin'ny teny japoney - Wikibolana, raki-bolana malalaka
Sokajy:Anarana amin'ny teny japoney
Ireo lahatsoratra ao amin'ny sokajy "Anarana amin'ny teny japoney"
Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=Sokajy:Anarana_amin%27ny_teny_japoney&oldid=24625125"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=lanthanides&oldid=24055698"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=adiuvabamus&oldid=22878629"

olom-banona, malalaka, olom-banona, malalaka Avy amin'ny dikantenin'i «liberal» teo amin'i Wikibolana anglisy.
olom-banona, malalaka, olom-banona, malalakaAvy amin'ny dikantenin'i «liberal» teo amin'i Wikibolana anglisy.
avela, hadinoina, hadino, very Avy amin'ny dikantenin'i «left» teo amin'i Wikibolana anglisy.
malalaka, midadasika Avy amin'ny dikantenin'i «liberal» teo amin'i Wikibolana anglisy.
avela, halavirina, havia Avy amin'ny dikantenin'i «left» teo amin'i Wikibolana anglisy.
Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=liberal&oldid=24065338"

Pejy mirohy any amin'i « nauka » - Wikibolana, raki-bolana malalaka
Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/wiki/Manokana:Pejy_mirohy/nauka"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=Japonko&oldid=26751204"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=oltretomba&oldid=23576245"

mpanao faharoa ny endrika mifarana amin'ny tovana -ir amin'ny endrika filaza mandidy ny matoanteny maldecir.
Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=maldigas&oldid=24089674"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=desayunar&oldid=23263629"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=acquatico&oldid=22864295"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=comunanza&oldid=23163419"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=любимый&oldid=26435069"

alitara, otelyAvy amin'ny dikantenin'i altar teo amin'i Wikibolana anglisy.
alitara Avy amin'ny dikantenin'i autel teo amin'i Wikibolana frantsay.
alitara Avy amin'ny dikantenin'i altar teo amin'i Wikibolana anglisy.

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=escolher&oldid=23413067"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=временной&oldid=24317762"

fikarohanaAvy amin'ny dikantenin'i «research» teo amin'i Wikibolana anglisy.

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=absorbiere&oldid=25324702"

mpanao faharoa singiolary amin'ny endrika ho avy endriky ny matoantenin'ny atao amin'ny filaza mandidy ny matoanteny recurro.
Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=recurritor&oldid=23659670"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=estorbe&oldid=23419815"

fivohitra Avy amin'ny dikantenin'i projection teo amin'i Wikibolana anglisy.

Fitia Tsy Mba Hetra Hampijoro Tsara Hatrany Ny Global Voices
Mila fanohanana avy amin'ny namana sy ny mpamaky toa anao ny fikambananay hitoerany ho mahaleotena, maimaim-poana, ary hahazaka miasa maharitra!
Hijery ny Tenim-Pirenena rehetra? Mandika ny tantaran'ny Global Voices izahay mba ho hitan'ny rehetra ny fitantaran'olo-tsotra manerantany.
Takelaka fisoratana ho an'ireo mpandika teny
Fifandraisana iraisam-pirenena
Fitantanam-pitondrana
Fizakàna ara-tsaina
Zon'ny Nanova na Mpitia Mitovy Fananahana (LGBT)
Sakanan'ny fitsarana Sri Lankey vonjimaika ho tsy mahazo miditra ny biraony ny praiminisitra Rajapaksa
Sary avy amin'ny pejy Facebook an'i Groundviews. Nampiasaina avy amin'ny fifanarahana fifampizarana votoaty.
Niditra dingana vaovao ny adim-pahefana eo amin'ny praiminisitra voaongana Wickremesinghe sy ny praiminisitra vao notendrena Rajapaksa. Tamin'ny 3 Desambra 2018, namoaka didy vonjimaika manery an'i Rajapaska tsy ho ao amin'ny birao maha-praiminisitra azy ny Fitsarana Ambony Sri Lankey, mandra-pandrenesana ny fanangonan-tsonia mihaika ny fanendrena azy.
Nankany amin'ny fitsarana ny praiminisitra voaongana Ranil Wickremasinghe sy parlemantera hafa miisa 121 tamin'ny volana lasa hitady taratasy ara-pitsarana Quo Warranto izay mitaky amin'i Rajapaksa hampiseho hoe fahefana inona no nanome alalana azy hiasa ao amin'ny biraon'ny praiminisitra. Nanambara ry zareo fa tsy manana fahefana hitazona ny birao i Mahinda Rajapaksa na dia eo aza ny zava-misy nitsipahan'ny filoha Maithripala Sirisena indroa miantoana ny fitsipaham-pitokisana an'i Rajapaksa.
Namoaka didy vonjimaika ny Fitsarana Ambony manery ny PM Mahinda Rajapaksa sy ny kabinetrany tsy hiasa mandra-pandrenesana ny fanangonan-tsonia. Nivoaka ihany koa ny fanamarihana ho an'ny 49 mpikambana ao amin'ny kabinetra, ary tafiditra amin'izany ny PM hiseho eo anoloan'ny fitsarana amin'ny 12 des mba hohenoina amin'ilay fanangonan-tsonia.
Maro tamin'ireo Sri Lankey no faly tamin'izany didim-pitsarana izany:
Andray izany fahasamihafana hita amin'ny firenena iray rehefa miasa ny fitsarana, ary mahomby izy ireny Fandresena lehibe indrindra noho ny #CoupLK ary raha mijoro tsara hatramin'ny farany ry zareo, mihevitra aho fa mendrika ity tolona sy ity fanonganam-panjakana ity izany. Mitondra mankany amin'ny tsara kokoa ontsana/mihotakotaka sasany.
Nahitana rafi-pitsarana velona tsara – tsy tany amin'ireo fitsarana ambony ihany fa any amin'ireo fitsarana ambaratonga voalohany koa – ny amin'ny amin'ny lalàm-bahoaka sy ny adiheloka bevava tao anatin'ny herinandro maromaro izao. Fotoana mampirehareha izany ho an'ireo rehetra manome lanja ny Fampanjakana ny Lalàna sy ny fahaleovantenan'ny rafi-pitsarana eto amin'ny firenentsika.
Nisioka i Rajapaksa fa eny am-pandehanana ho any amin'ny fitsarana tampony izy hihaika ny didim-pitsarana. Tao amin'ny fanambaràna iray hafa, niantso ihany koa izy ny hanaovana fitsarana alohan'ny fotoana ho kianja ifanandrinana, matoky ny herijikany izy satria noraofiny ny fandresena tamin'ny fifidianam-paritra tamin'ny febroary 2018.
Tsy mitovy hevitra amin'ny didin'ny fatsarana ambony izahay satria ny fitsarana tampony ihany no manapaka amin'ny resaka lalampanorenana. Hangataka fitsarana ambony (kokoa) izahay rahampitso
Raha mbola mandeha moa ny fizotram-pitsarana hanapahan-kevitra amin'izay hitazona any amin'ny farany ny toeran'ny PM, dia mbola manao fihetsikeseham-panoherana kosa ny olom-pirenena:
Mitsangàna ry Negombo miresaka amin'ny vondrona seminarista tanora mbola latsaky ny 20 taona avokoa izahay. Nanontany azy ireo izahay hoe maninona ry zareo no tonga. Dia valinteny tokana ihany no ananan-dry zareo – “Noho ny fitiavanay ny tanindrazanay”.
Sary mampisy aingam-panahy avy amin'ny fihetsiketsehan'ny olom-pirenena avy eto Srilanka raha mbola mifahatra amin'ny fanoherana ny fandrombaham-pahefana tsy ara-dalàmpanorenana nataon'i Rajapaska ny firaisamonim-pirenena.
Raisin'i Rohan Samarajiva ho fifandonan'ny mpanaja lalampanorenana sy ny mpanandratra ny fanjakan'andriana ity krizy ao Sri Lanka ity. Ao amin'ny bilaogy izy manoratra:
Hita ho nahavita ny fihazakazahany ireo sangany miray dia amin'ny fanandratana ny lalampanorenana, enimpolo taona taty aorian'ny fahaleovantena. Miverina mankany amin'ny fanjakan'andriana niandohantsika isika, tsy ireo fianakaviana mpitondra ihany fa ny sarambabem-bahoaka amin'ny ankapobeny, tafiditra amin'izany ireo mpitari-kevitra sy manampahaizana.
Tonga ny fotoana ho an'ny olompirenena tsirairay eto Sri Lanka, tsy ijerena sata ara-tsosialy na arak'asa, hitsangana ao anaty fitoniana sy hiaro ny andrim-panjakana masin'ny demaokrasia eto amin'ny firenentsika raha tsy te-ho tara loatra. Zo sy adidintsika amin'ny maha-olompirenena izany
Mandritra izany fotoana izany, efa manomboka mipoitra ny fanontaniana ara-pratika — toy ny hoe ahoana ny ilazana an'i Rajapaksa:
Ity lahatsoratra ity manondro ny fitateram-baovao amin'ny teny Sinhala, Tamil ary Anglisy tamin'ny 01-03 desambra manondro ny toerana tazonin'i Mahinda Rajapaksa. Gazety maro no manondro an'i Rajapaksa ho praiminisitra. Ahoana ny eritreritrao?
Rehefa nandany ny NCM ny parlemanta tamin'ny 14 novambra, namoaka fanambarana ofisialy ny mpitondrateny fa lany ny fitsipaham-pitokisana ary foana ny kabinetra. Mbola mety amin'ny gazety ve ny manondro an'i Rajapaksa ho PM?
Tantaran'ny Azia Atsimo farany
Ahoana ny nanovan'ny manampahefana ao amin'ny seranam-piaramanidin'i Bangladesh ny fihetsiky ny vahoaka tamin'ny alalan'ny YouTube
Atombohy ny resaka
Alefaso imailaka ny hevitra hafa mipoitra amin ity lahatsoratra ity
Miandry fanekena ny hevitra rehetra. Aza alefa in-droa ny hevitra.
iangaviana ianao haneho fifanajàna amin'ny hevitra rehetra. Tsy ekena ny hevitra feno fankahalàna, vetaveta, mamely olona manokana.
Vakio amin'ny teny Español, English
Dôsie Tafaporitsaka Mampiseho Fa Sary Miboridana No Takalon'ny Vola Indramin'ny Tovovavy Ao Shina
Tononkalo Malagasy 4 Miresaka Fitiavana Tsy Azo Tanterahina Amin'izao Saint Valentin – Andron'ny Mpifankatia Izao
Global Voices Amin'ny Teny Malagasy
Taorian'ny Nilazan'Ilay Ministra Indiana Hoe 'Indraindray Tsara Ny Fanolanana', Mijoro...
ny fampirafesana dia fomba mamohehatra hitovizan'ny olona sy ny biby ary ny lehilahy no mpanao...
Panama: Zavatra mahavariana eny amin'ny lalambe
Ie, efa lasa teny anglisy mbamin'ilay tokony ho teny espaniola ao anatiny aza...
Febroary 2011 130 Lahatsoratra
Jolay 2009 30 Lahatsoratra
Febroary 2008 20 Lahatsoratra
famandrihana maimaim-poana

Tato ho an'ny lehilahy
Ny tsara indrindra 24 tapa-totozy hevitra ho an'ny lehilahy sy ny vehivavy
Ny tatoazy dia karazana lamaody tsara fa ny lehilahy sy ny vehivavy dia mandeha hanova ny faritra sasany amin'ny vatany. Rehefa manana tatoazy lehibe ianao dia ho tia sy hankasitraka izany ny olona. Tena ho tia tattoos amin'ny volonao ianao rehefa mahita azy ireo.
Ny tatoavin'ny tazo dia midika hoe foto-kevitra malalaka satria mifandray amin'ny vorona. Ny biby dia raisina ho bibidia maimaim-poana ary izany no mahatonga azy ireo afaka manidina avy any amin'ny faritra iray manerana an'izao tontolo izao. Ny mpitovo iray na ny volo maro dia afaka miresaka momba ny fitadiavana fahafahana. Ary koa, #volom-borona dia miresaka momba ny singa amin'ny hetsika, hevitra, fahaizana mifandray sy ny fahaiza-manitsy. Ny volom-borona dia afaka maneho ireo izay efa nodimandry, fifandraisana amin'ny maty.
Efa nahita an'ity karazana tatoazy ity ve ianao taloha? Maro ireo vehivavy mampiasa ny tatoazy vita amin'ny volom-borona satria tsara sy mahafinaritra ihany koa izy io.
Tsy misy ampahany amin'ny vatanao izay tsy ahafahanao manosotra azy. Na izany aza dia tsy maintsy milaza aminao ianao fa tokony hahafantatra ny dikan'ny tatoazy izay tianao hampiasaina.
4. Tapa-peratra amin'ny tetikasa manidina amin'ny tadin-dehilahy
Rehefa manana tatoazy maromaro na maromaro amin'ny volom-borona ianao, dia afaka milaza fotsiny fa mitady fahafahana ianao.
Tattoo toy izany no tsy tena miresaka momba ny fahalalahana, afaka miresaka hevitra izy. Ny volom-borona dia elanelan'ny rivotra ary raha misy ifandraisany amin'izany dia midika izany fa mieritreritra ny hahazo zavatra lehibe na miavaka ianao.
6. Ny teboka tapa-tati-tenda ho an'ny ankizivavy
Ny tatoazy toy ity dia azo alaina amin'ny endriky ny vatany. Rehefa manana izany eo amin'ny faritry ny vatanao ianao, dia tsy mitsahatra mijery tsara izy.
7. Vorona marevaka sy ravin-damosin'ny volom-borona ho an'ny lamosina
Ny zavatra voalohany tokony hataonao dia ny mahazo mpanakanto mahay izay hanampy anao amin'ny endrika mahatalanjona.
Ny fandaniana an'io tatoazy io dia mety tsy ho lafo tahaka ny eritreritrao. Maro ireo tolotra an-tserasera izay ahafahanao mahazo tatoazy amin'ny vidiny sarobidy.
Ny zava-drehetra tokony hataonao dia ny mametraka fanontaniana ary rehefa manao izany ianao, dia ho afaka hahazo ny artista tsara indrindra sy sarobidy izay afaka manome endrika tsara anao.
10. Tapa-tady tato ho an'ny tattoo ho an'ny vehivavy
Tsy misy fanavakavahana eo amin'ny lahy sy vavy raha ny tatoazy toy izao. Ny fomba fiasa tatoazy dia lasa fitaovana lamaody dia ny antony ahitantsika lehilahy sy vehivavy izay vonona ny hiditra ao anaty #famolavolana toa izao.
Tsy azonao atao ny mandà fa tsy mahafinaritra ny tatoazy. Rehefa manana tatoazy toy ny mahavariana toy izao ianao dia maro ny olona no hijery izany hatrany.
Izany no mahatonga ny olona maro mampiasa ny mpanakanto ankehitriny mba haka tatoazy mahavariana tahaka izao. Amin'ny fiafaran'ny andro dia ianao no tokony hankasitrahan'ny rehetra. loharanon-tsary
Ny volom-borona dia mora ampiasaina amin'ny ampahany amin'ny vatan'olombelona, ​​dia mahafinaritra sy tsara tarehy izy ireo. Ny ampahany sasany amin'ny vatana izay misy volo dia misy fiantraikany goavambe, eny an-damosina, na ny tongotra na ny fanondrony. Tsy afaka mitsambikina avy eo am-pandriana ianao ary mifidy volom-borona nefa tsy mahalala na inona na inona. loharanon-tsary
Ny vorona dia avy amin'ny vorona samy hafa ary midika zavatra hafa amin'ny olona izy ireo. Na izany aza, ny volo dia mijoro ho an'ny fahafahana. Vitsy dia vitsy monja no mihazona any amin'ny fahababoana nefa ny ampahany lehibe amin'izy ireo dia hita mihodidina ny tany tsy misy fetra. loharanon-tsary
Rehefa mahita anao amin'ny volom-borona ny olona, ​​efa mahatsapa ry zareo fa miresaka fahalalahana na mitady fahalalahana ianao. loharanon-tsary
Ny fampiasana tattoos volo dia afaka manambara zavatra toy ny singa iray. Ny volom-borona dia afaka maneho ny fahamendrehana, ny fahalalahana miteny, #hevitra ary maro hafa anisan'izany ny fahaiza-mandaha-teny. Raha efa nahamarika ianao dia ho tsapanao fa misy karazana tato-tsavily maro eto amin'izao tontolo izao. loharanon-tsary
Azonao atao ny maneho ny fahasamihafana ara-panahy amin'ny volom-borona ary ho an'ireo loham-poko nentim-paharazana, afaka hampiasa an'io tatoazy io izy ireo. loharanon-tsary
19. Mandala sy mandoko tato ho an'ny vehivavy ho an'ny vehivavy
Tokony ho fantatrao fa ny elatry ny voromahery dia maneho herim-po sy herim-po, ary ny paka dia voninahitra sy hatsaran-tarehy ary ireo vorona hafa dia mbola manana ny dikany. loharanon-tsary
Raha tianao ny zavatra hafa toy ny rose, ny biby, ny ara-panahy na ny zavatra mety tianao hampiana ny volonao, dia azo atao izany. loharanon-tsary
Ny zavatra voalohany soso-kevitrao dia tokony hipetraka sy hanao ny fikarohana momba ny vorona sy ny volony. Rehefa vita ianao dia fidio ny volonao ary manapaha hevitra ny ampahany amin'ny vatanao izay tianao hanoratana azy. loharanon-tsary
Rehefa tsy maintsy nahazo izany fampahalalana izany ianao dia tokony hitady mpanakanto iray, izay hamorona an'io volom-borona io eo amin'ny vatanao. loharanon-tsary
24. Tapa-kevitra amin'ny tato an-tseo amin'ny teboka amin'ny hafatra, indray andro any dia hanidina 'ho an'ny vehivavy
Misy toerana maromaro ahafahanao mahazo mpanakanto izay hamantatra ny tatoazy. Tena zava-dehibe ny fifanakalozan-kevitra eo aminao sy ny mpanakanto anao. Ny tsy fahazoan-kevitra dia mety hiafara amin'ny fanolorana hevitra ratsy momba ny volonao izay tianao. loharanon-tsary
Tsy maintsy ho tafiditra ao amin'ny ny mamoaka ny fanehoan-kevitra.
Tetik'asa tsara indrindra amin'ny 24 Arm Tattoos ho an'ny lehilahy sy ny vehivavy
Toro-hevitra tsara indrindra amin'ny 24 Arrow Tattoos ho an'ny lehilahy sy ny vehivavy
Fitiavana tapa-teti-kevitra ho an'ny lehilahy sy ny vehivavy
Tati-tavy ho an'ny vehivavy
Tapa-kevitra ho an'ny lehilahy sy ny vehivavy ny tapa-tavoahangy
Tetezamita ho an'ny vehivavy
Ny vohikalanay dia azo atao amin'ny fampisehoana dokam-barotra an-tserasera amin'ny mpitsidika anay. Miangavy anao hanohana anay amin'ny fanesorana ny fanakanana adiresinao.
Mampiasa cookies ity tranonkala ity mba hanatsarana ny traikefanao. Isika dia mihevitra fa mahavita azy ianao, saingy afaka misafidy raha tianao.Ekeo Hamaky bebe kokoa

Fitia Tsy Mba Hetra Hampijoro Tsara Hatrany Ny Global Voices
Mila fanohanana avy amin'ny namana sy ny mpamaky toa anao ny fikambananay hitoerany ho mahaleotena, maimaim-poana, ary hahazaka miasa maharitra!
Hijery ny Tenim-Pirenena rehetra? Mandika ny tantaran'ny Global Voices izahay mba ho hitan'ny rehetra ny fitantaran'olo-tsotra manerantany.
Takelaka fisoratana ho an'ireo mpandika teny
Fifandraisana iraisam-pirenena
Fitantanam-pitondrana
Fizakàna ara-tsaina
Zon'ny Nanova na Mpitia Mitovy Fananahana (LGBT)
Endrik'ireo Olona Niharan'ny Tsunami Tamin'ny Taona 2004 Tany Amin'ny Ranomasimbe Indiana
Dikasary tao amin'ny Tetikasa Fandraketana ny Tsunami tao Aceh. Azon'ireo mpampiasa Google Earth ijerena ny tany amin'ny rirany telo miaraka amin'ny tantaran'ireo olona sisa velona tamin'ny tsunami ary koa ireo saripika voahangona avy hatrany taorian'ny loza ny pejin'ny tetikasa.
[Mifitondra mankany amin'ny tranonkala amin'ny fiteny japoney ny rohy rehetra, raha tsy misy fanamarihana manokana]
Andianà mpanao fikarohana avy ao Japana, miara-miasa amin'ny Ivontoerana Fikarohana sy Fanangonam-baovao Momba ny Tsunami sy ny Loza Voajanahary ao amin'ny Oniversiten'i Syiah Kuala any Indonezia no nampiasa ny Google Maps mba hamoahana ny tahiry nomerikan'ireo tantara sy sary marobe an'ireo olona any amin'ny faritanin'i Aceh any Indonezia, iray amin'ireo faritra tena niharan'ny horohorontany sy tsunami-n'ny ranomasimbe Indiana, nandravarava mafy indrindra tamin'ny taona 2004 [fr].
Novokarin‘ireo profesora telo Hidenori Watanave, Hiroyuki Yamamoto, ary Yoshimi Nishi, sy ny mpianatr'izy ireo, ny Tetikasa Fandraketana ny Tsunami tao Aceh, mba hitahirizana ara-nomerika ireo tantaran'ny faharavana naterak'i Aceh sy ny asa fanarenana ho amin'ny ho avy tsaratsara kokoa
Nizara ny fanantenany i Hiroyuki Yamamoto fa misy zavatra izay azon'ny tsirairay hianarana avy amin'io fizotran'ny fanarenana taorian'ny voina io:
Afaka misafidy izay fampahafantarana tiany hiseho eo amin'ny sarintany ireo mpampiasa, toy ny tantara, ireo sary ary ireo firenena nanampy. Rehefa manindry ireo faritra boribory misy ny sarin'ireo olona, afaka mamaky ny tantaran'ireo indoneziana sy japoney niharan-doza ireo mpampiasa. Narafitra sy navoakan'i Badan ARSIP Provinsi Nanggroe Aceh Darussalam ireo tantaran'ny olona sisa velona ireo tany amboalohany, sampana iray an'ny tranombokin'ireo Arsivam-pirenen'i Indonezia ao Aceh, ary hampanarahana ny toetrandro ato anatin'ny fotoana tsy ho ela satria betsaka ny lahatsoratra no voadika ho amin'ny fiteny japoney.
Dikasin'ny Tahiry Momba ny Tsunami tao Aceh maneho ny tantaran'i Intan Mayasari, olona sisa velona tamin'ny loza izay vetivety dia tsy nisy ny trano intsony taorian'ilay horohorontany.
Setrin'ilay efa navoakan'ny East Japan Earthquake Archive [ja] ny Tetikasa Fandraketana ny Tsunami tao Aceh, araka izany izy roa ireo dia samy mametraka fampahafantarana azo jerena eo aminà bolabolan-tany natsofok ao amin'ny Google Map.
Niray feo ireo mpianatra tao amin'ny faritanin'i Aceh nanambàra fa miha-levona ireo fahatsiarovana ny tsunami. Zavatra hafa io ho an'ireo japoney niharam-boina, izay azo itarafana ireo toetra maha-samihafa ny firenena tsirairay avy. Saingy, miasa mafy ireo mpianatra ireo mba ho voatahiry ho an'ny hoavy ny zavatra niainan'izy ireo. Hitanay koa ireo ankizy milalao manodidina ny sambo mbola anatin'ny tanjany sy ny sambo rendrika, izay sisa navelan'ny tsunami. Ireo sary ireo ohatra dia fahatsiarovana tavela tamin'ny tsunami izay hitoetra amin'ny fiainana andavan'andro, ary amin'ny fahafantarana ny vokatra sy izay navelan'ny loza dia mety ho singa hanome fanampiana hahafahantsika mandinika momba izay ho avin'i Japana.
Ao anatin'ny fahamailoana tanteraka i Indonezia taorian'ny andiam-panapoahana baomba tany Java Atsinanana
Manome sehatra ho an'ny vehivavy sy ny sehatra hafa atao an-jorombala ao Indonezia ny gazetiboky Magdalene
Atombohy ny resaka
Alefaso imailaka ny hevitra hafa mipoitra amin ity lahatsoratra ity
Miandry fanekena ny hevitra rehetra. Aza alefa in-droa ny hevitra.
iangaviana ianao haneho fifanajàna amin'ny hevitra rehetra. Tsy ekena ny hevitra feno fankahalàna, vetaveta, mamely olona manokana.
Vakio amin'ny teny বাংলা, Español, English
Dôsie Tafaporitsaka Mampiseho Fa Sary Miboridana No Takalon'ny Vola Indramin'ny Tovovavy Ao Shina
Tononkalo Malagasy 4 Miresaka Fitiavana Tsy Azo Tanterahina Amin'izao Saint Valentin – Andron'ny Mpifankatia Izao
Global Voices Amin'ny Teny Malagasy
Mpanao Gazety Tsy Misy Sisintany: Ahoana No Hiarovany ny Bilaogera...
Tena ilaina ny fiahiana an'ireny zaza kamboty ireny izay tena ahitana sokajy maro samy hafa....
Tena mahaliana an'ahy ny fiahiana ny zaza kamboty fa anisany vesatra hoan'ny fiarah-monina izy ireny,...
Sekoly Iray Ao Etazonia Mampianatra Ireo Raim-pianakaviana Koreana 'Ny Fomba...
Febroary 2011 130 Lahatsoratra
Jolay 2009 30 Lahatsoratra
Febroary 2008 20 Lahatsoratra
famandrihana maimaim-poana

Fitia Tsy Mba Hetra Hampijoro Tsara Hatrany Ny Global Voices
Mila fanohanana avy amin'ny namana sy ny mpamaky toa anao ny fikambananay hitoerany ho mahaleotena, maimaim-poana, ary hahazaka miasa maharitra!
Hijery ny Tenim-Pirenena rehetra? Mandika ny tantaran'ny Global Voices izahay mba ho hitan'ny rehetra ny fitantaran'olo-tsotra manerantany.
Takelaka fisoratana ho an'ireo mpandika teny
Fifandraisana iraisam-pirenena
Fitantanam-pitondrana
Fizakàna ara-tsaina
Zon'ny Nanova na Mpitia Mitovy Fananahana (LGBT)
Notanterahana tany Havana, Kiobà ilay Festival Clic na “Fetiben'ny ‘Click'”, nokarakarain'ireo mpitoraka bilaogy tany amin'io Nosy io, ny tena misongadina tamin'izany dia i Yoani Sánchez, tompon'ilay bilaogy Generación Y [es] sady mpamorona ilay Akademian'ny Mpitoraka Bilaogy Kiobana.
Notohanan'ilay hetsikanà vohikala sosialy Espaniola EBE [es] sy ny fikambanana Kiobana tsy miankina Estado de SATS [es] io hetsika io, izay miala ny fifehezan'ny governemanta, mikarakara adihevitra, tafatafa sy fampirantiana momba ny hoavin'i Kiobà sy ny tetezamitany mankany amin'ny demokrasia.
Anatinà lahatsoratra iray ao amin'ny bilaoginy [es], manolotra ireo tanjon'io hetsika io i Yoani Sánchez, izay raisiny ho tsy miandany amin'ny politika; nefa kosa, mifantoka indrindra amin'ny vondrom-piarahamonina miblaogy:
Notarihanà fikambanana, vondrona ary olon-tsotra avy ao amin'ny fiarahamonina sivily samihafa ity hetsika ity, nefa tsy mitongilana any amin'ny tombontsoa manokan'izy rehetra. Manana endrika teknolojika izy, fa tsy firehan-kevitra.
Miaraka amin'ity hetsika ity, nanantena ireo mpikarakara ny hanohitra ireo hetsika hafa manodidina ny media sosialy izay nokarakarain'ny fitondrana Kiobana sy ireo mpanao gazety ary mpitoraka bilaogy mpomba ny fitondrana. Nanoratra i Sánchez:
Tsy hampiasa endrikanà fanasaraham-bazana ara-politika izahay, ary tsy hampiasa fantina ara-piheran-kevitra hifantenana ireo mpandray anjara — ary azo antoka fa izahay tsy handray anjara anatin'ireo tetika fanilikilihana izay nihatra tamin'ireo Kiobana hafa mpitoraka bilaogy sy mpitoraka bitsika.
Ny fanambarana famaranana an'ilay hetsika dia nanazava tsara ny loko politikan'ireo mpkarakara, amin'ny fanehoana hevitra tsy miandany amin'ireo mpitoraka bilaogy izay mitsikera ny fitondrana, ireo mpanohitra izay nopetahan'ilay fianakaviamben'ireo mpomba ny fitondrana anaram-bosotra hoe “mpikarama an'ady”. Niteraka adihevitra mafonja teo amin'ireo samy mpitoraka bilaogy noleferin'ny fitondrana ihany koa io hetsika io.
Notanterahana ny 21 ka hatramin'ny 23 Jona ilay Fetiben'ny “Clic” ary nahitàna fotoana nifantohana tamin'ny Twitter, ny zon'ireo mpampiasa aterineto, ary ny tranga misy ankehitriny amin'ireo famoahana dizitaly any Kiobà. Hisy ihany koa atrikasa atokana tanteraka ho an'ny teknolojia.
Tantaran'ny Amerika Latina farany
Tsy Misy Taratasy, Tsy Misy Jiro, Tsy Misy Vaovao: Mbola Mihamafy Hatrany Ny Fanarahamaso Ny Vaovao Ao Venezoelà
Goatemala: Ao anatin'ny kolontsaim-panatanjahantena, ireto misy bilaogy ara-kolontsaina fito
Atombohy ny resaka
Alefaso imailaka ny hevitra hafa mipoitra amin ity lahatsoratra ity
Miandry fanekena ny hevitra rehetra. Aza alefa in-droa ny hevitra.
iangaviana ianao haneho fifanajàna amin'ny hevitra rehetra. Tsy ekena ny hevitra feno fankahalàna, vetaveta, mamely olona manokana.
Dôsie Tafaporitsaka Mampiseho Fa Sary Miboridana No Takalon'ny Vola Indramin'ny Tovovavy Ao Shina
Tononkalo Malagasy 4 Miresaka Fitiavana Tsy Azo Tanterahina Amin'izao Saint Valentin – Andron'ny Mpifankatia Izao
Mpanao Lalàna Tratra Mijery Vetaveta, Milalao Ary Matory Am-perinasa, Zavatra Iray Fahita Ao Azia Atsimo Atsinanana
Global Voices Amin'ny Teny Malagasy
Mpanao Gazety Tsy Misy Sisintany: Ahoana No Hiarovany ny Bilaogera...
Tena ilaina ny fiahiana an'ireny zaza kamboty ireny izay tena ahitana sokajy maro samy hafa....
Tena mahaliana an'ahy ny fiahiana ny zaza kamboty fa anisany vesatra hoan'ny fiarah-monina izy ireny,...
Sekoly Iray Ao Etazonia Mampianatra Ireo Raim-pianakaviana Koreana 'Ny Fomba...
Febroary 2011 130 Lahatsoratra
Jolay 2009 30 Lahatsoratra
Febroary 2008 20 Lahatsoratra
famandrihana maimaim-poana

Ho any amin'ny fizarana voalohany indrindra News
Mamelà ahy ianareo hanomboka amin'ny alalan'ny fanomezana ny Disclaimer. Ity lahatsoratra ity dia tsy mikasika ny haino aman-jery sosialy ny ratsy dia. Nampiasaina araka ny antonony, po tsara amin'ny fihetsika, dia afaka ny ho zavatra mahafinaritra. Ny teboka lahatsoratra ity dia ny hanondro fomba sasany izay haino aman-jery ara-tsosialy mety ho fandrika ho an'ny fiainana kristianina sy ny mampirisika anao mba handinika ny fonao rehefa tonga ao an-haino aman-jery sosialy sy ny fandraisana anjara fanjifana. Ireo no fomba dimy izay haino aman-jery sosialy manome sakafo ny faniriana feno fahotana.
Izany no na inona na inona izahay ary tsy naheno teo anatrehan'i, saingy mendrika ny mamerina. Nampahatsiahy isika ao amin'ny Efesiana 5:16-17 fa ratsy izao andro izao, ary tokony hanao ny tsara indrindra mampiasa ny fotoana nomena antsika. Eritrereto mandritra ny fotoana fohy izay mety ho manao fa tsy mijery ireo toerana rehetra. Teo am-piandrasana amin'ny fotoana, afaka foana ny lisitry ny olona mba hivavaka ho eo amin'ny telefaonina sy handany ireo minitra fanampiny amin'ny vavaka ho an'ny fianakaviany sy ny namany. tokoa, nisy fotoana, na hafa, isika rehetra meloka ny mandany ora tao amin'ny Facebook tamin'ny andro ary tsy eo am-piandohan'ny ny Tenin'Andriamanitra. Koa satria fotoana rehetra dia fanomezana avy amin'ny Tompo, izany Mila Dinihina ny tenanao, "Misy zavatra mendrika kokoa fa ho afaka handany ny fotoanako amin'ny?" Matetika, ny valiny dia Eny angamba.
2. Haino aman-jery sosialy manome sehatra ny hevitra rehetra
Rehefa mandany fotoana maharitra sady nasiany noho izay hafa manao ary nanao hoe:, dia mitaona ny saintsika rehetra ny zavatra tsy manana, na dia tsy hita avy eo. Mety hahatonga antsika mba hanontany ny antony ny fiainantsika tsy mijery mitovy. Nahoana no tsy mieritreritra izay notsongaina? Maniry dia nanana ny heviny ny fomba. Ny tranony dia lalana vaovao lehibe noho ny antsika! Raha tsy mitandrina isika, telo-polo minitra ao amin'ny Facebook na Pinterest afaka hamela anao hahatsapa ho tsy mamokatra, tarehy, ary dia misongadina amin'ny fiainanao manokana. Hebreo Mampirisika antsika, "Aoka ny fiainanao afaka amin'ny fitiavam-bola, ary ho afa-po amin'ny izay anananao, fa hoy Izy hoe:, 'Izaho tsy handao anao na hahafoy anao.' "Afaka ho afa-po amin'ny farany ny fiainantsika toy ny mpino satria Omena izay rehetra ilaintsika ao amin'i Kristy. Manontania tena na ny fampiasana ny haino aman-jery sosialy dia manampy anao mino izany fahamarinana izany.
Fa folaka avokoa ny haino aman-jery ara-tsosialy dia manana soa ho an'ny fifandraisana, misy ny hantsana lalina manjaka. Mora ny haharaka ny olona tianao (Angamba mora loatra?). Moa ve ianao mbola lalina, manan-danja resaka mivantana? It is easy to keep up with a lot of people you love—and a lot of people you don’t even know (Angamba maro?). Ianao oversaturated amin'ny antsipiriany ny 300 ny fiainan'ny olona fa ianao tsy manao asa tsara ny tia ny 10 olona hitanao isan-kerinandro? Afaka mampiofana haingana ny tenantsika mba ho mpanjifa ny vaovao fa tsy tia ny olona. Fahafantarana momba ny fiainan'ny olona iray sy ny fizarana ny zava-drehetra momba ny fiainanao manokana amin'ny alalan'ny haino aman-jery sosialy Tsy mitovy ho toy ny tena namana. Mazava ho azy fa i Jesosy no ohatra tonga lafatra ny dikan'ny hoe ho tena namana. I Jesosy dia mampianatra, "Ny didy ity: Love each other as I have loved you. Manana fitiavana lehibe noho izao tsy misy olona, dia ny manolotra ny ainy hamonjy ny sakaizany. "fisakaizana dia mihoatra lavitra noho ny isan'ny toerana fanavaozam-baovao sy ny sary. Ny fisakaizana dia sorona. Izany dia midika hoe mitondra ny enta-mavesatra samy hafa. Tsy fotsiny virtoaly-tsy maintsy ho azo tsapain-tanana.
Jessica Barefield Mipetraka any Washington D.C. miaraka amin'ny vadiny Trip, ary ny zanany Q. Azonao atao ny mamaky bebe kokoa avy aminy ao amin'ny bilaoginy, Te ho tia.
Clement Magombo • Septambra 27, 2013 amin'ny 2:25 aho • navalin'i
TheMesenger • Novambra 8, 2013 amin'ny 8:51 aho • navalin'i
Jereo ny lahatsary ho an'ny Sweet Fandresena avy amin'ny Trip ny rakikira farany, Mitsangàna
Izany no lahateny Trip ny avy amin'ny ERLC Summit amin'ny Filazantsara sy ny Firazanana Fampihavanana. Ity ambany ity ny sora-tanana avy izany hafatra. Androany hariva, Aho no nangataka mba hiresaka momba ny millennials sy ny fampihavanana ara-poko. Ary mahatsapa tombontsoa ny hijoro eto sy manompo ao anatin'ny ezaka mahagaga ity mankany amin'ny firaisan-tsaina ao amin'ny fiangonana. Mitovy amin'ny
Ao amin'ny vaovao Trip boky, Mitsangàna, dia nanandrana ny hanoratra momba ny zavatra tsy mifanaraka amin'ity taranaka ity. Jereo raha mandeha amin'ny alalan'ny sasany ny toko ary manome Nisy nanakorontana mangingina tampon'isan'ny amin'ny votoatiny.
"Trip ny nanoratra boky izay mihevitra aho fa ny olona rehetra dia mila tanora mba hamaky. Ny fitiavany an'i Jesosy sy ity taranaka ity dia tonga amin'ny alalan'ny mafy sy mazava ny teny rehetra pejy. Tsy andriko ny hahita ny fiantraikan'ny manana ity hafatra ity amin'ny taranaka izany noana ny tanjona. "- Lecrae, Grammy hanomezako- nahazo mpanakanto @lecrae "Mitsangàna dia

Volana maro taorian’ny faharavàna nateraky ny Rivo-doza Maria, manao fanentanana fambolena hazo fihinam-boa i Dominika, saingy ampy ve izany? · Global Voices teny Malagasy
Fitia Tsy Mba Hetra Hampijoro Tsara Hatrany Ny Global Voices
Mila fanohanana avy amin'ny namana sy ny mpamaky toa anao ny fikambananay hitoerany ho mahaleotena, maimaim-poana, ary hahazaka miasa maharitra!
Hijery ny Tenim-Pirenena rehetra? Mandika ny tantaran'ny Global Voices izahay mba ho hitan'ny rehetra ny fitantaran'olo-tsotra manerantany.
Takelaka fisoratana ho an'ireo mpandika teny
Fifandraisana iraisam-pirenena
Fitantanam-pitondrana
Fizakàna ara-tsaina
Zon'ny Nanova na Mpitia Mitovy Fananahana (LGBT)
Volana maro taorian'ny faharavàna nateraky ny Rivo-doza Maria, manao fanentanana fambolena hazo fihinam-boa i Dominika, saingy ampy ve izany?
Ity lahatsoratra ity dia ao anatin'ny ezaky ny Global Voices mba hanarahana ny tantaran'ny mediam-bahoaka momba ny fanantenana sy ny faharetana taorian'ny vanim-potoanan'ny rivo-doza Atlantika 2017, amin'ny alalan'ny fiaraha-miasany amin'ny Covela Foundation sy ny Fikambanan'ny Firenena Karaiba Atsinanana (OECS) ho an'ny tetikasa Feon'ny Karaiba.
Ny tetikasa vaovao fambolena hazo fihinam-boa ao Dominika no famafazana voam-panantenana satria miezaka miaraka mba hiarina tamin'ny fandravana nateraky ny rivo-doza Maria, tafiotra sokajy 5 izay namely ny nosy Karaiba bitika tamin'ny 18 Septambra 2017 ny olom-pirenena. Nihamafy ny fiainana tao Dominika nanomboka tamin'izany, satria niteraka faharavàna mieli-paratra i Maria, saingy noraisina toy ny dingana kely manan-danja mankany amin'ny fiverenana amin'ny laoniny ny tetikasa fambolen-kazo, na dia mbola betsaka aza ny tokony hatao.
Nanambara ny tetikasa tao amin'ny pejiny Facebook ny Praiminisitra Roosevelt Skerrit, nizara ny sarin'ny tenany sy ireo mpirotsaka an-tsitrapo hafa maro izay nandray anjara tamin'ny hetsika:
Mandrisika ny fianakaviana tsirairay ao Dominika aho mba hamboly hazo fihinam-boa, satria zava-dehibe ny hanohizantsika ny famelomana ny tenantsika amin'ny maha-firenena.
Farany, te-hampahatsiahy anao aho fa Andro Manerantany ho an'ny Tontolo Iainana rahampitso ary ny lohahevitra amin'ity taona ity dia ny ‘Fandringanana ny Loto Plastika: raha tsy afaka mampiasa azy indray ianao, lavo izy’.
Tamin'ny lahatsoratra iray hafa tao amin'ny Facebook, nizara ny sarin'ny fambolena karazana anana sy tsaramaso i Skerrit.
Nidera ny ezaka fananganana sy ny fampiasam-bola ao amin'ny firenena ataon'ny praiminisitra ireo mpampiasa tambajotra sosialy ary nanolo-kevitra fa tokony handray anjara ihany koa ireo mpikambana hafa ao amin'ny antokon'ny fitondrana. Mpisera Facebook iray tao amin'ny pejin'i Skerrit nametraka fanehoan-kevitra iray milaza fa faly tamin'ny hafatra nalefa mba hihinana sakafo maniry eto an-toerana izy.
Saingy ho an'ny hafa eo amin'ny sehatry ny fambolena, toa tsy dia ampy loatra hanohanana azy ireo ity tetikasa ity. Araka ny Tatitra momba ny Toetr'andro Tropikaly avy amin'ny Foibem-pirenena momba ny Rivo-doza navoaka tamin'ny volana aprily 2018, fongana tanteraka ny sehatry ny fambolena any Dominika taorian'ny Rivo-doza Maria, ary fianakaviana maro izay miankina amin'ny fambolena no nanjary nitrongy vao homana hahazoana fidiram-bola.
Nilaza ny tatitra momba ny loza voajanahary nataon'i ACAPS, fikambanana Norveziana mpanao asa soa izay manome fanadihadiana tsy miankina momba ny maha-olombelona, tamin'ny volana Janoary 2018 tao amin'ny nosy fa noho ny Rivo-doza Maria, “manodidina ny 24.000 ny olona nanjary tandidomin-doza tanteraka na atahorana ny fiarovana ara-tsakafo”:
Nanimba tanteraka ny trano fonenana, ny foto-drafitrasa fitarihan-drano (irrigation), ny arabe lavi-dalana (fitondrana vokatra), ny fiompiana, ny ala, ary ny sambo fanjonoana ny rivo-doza. Laharam-pahamehana hanafainganana ny dingana fanarenana ny fahavitan-tena: miankina amin'ny fandefasana sakafo fanampiana avy amin'ireo mpiray ombon'antoka any amin'ny faritra sy iraisam-pirenena ny firenena ankehitriny. Hita fa laharam-pahamehana ny fambolen-tsakafo maniry haingana, anisan'izany ny masomboly ho an'ny voatabia, baranjely, voatavo, sakaibe, epinara, salady, laisoa. Toerana lehibe efatra no hita fa faritra stratejika ho an'ny fanaovana fambolena indray: Roseau, ny avaratra-atsinanana, ny atsimo atsinanana sy Portsmouth, miaraka amin'ny fiarahamonina Portsmouth, any avaratry ny nosy, izay tena manan-danja tokoa satria manome ny fanomezana sakafo any amin'ny hopitaly.
Tao amin'ny Facebook, Anton Outaway Viville naneho hevitra hoe:
Tsy afaka mividy zezika sy vokatra simika hikarakarana ny toeram-pambolenay ireo tanora tantsaha ary misy aza ny sasany amin'ireo efa tranainy. Nahoana ny tantsaha no tsy azo karakaraina tsara kokoa ao amin'ity firenena kely ity? Miady mafy loatra izahay mba hikarakarana ny toeram-piompiana madinika miaraka amin'ny fidiram-bolanay kely [ambany]. Ampio izahay Tompo satria tsy fantatro izay entin'ny taranaka manaraka
Ny ampahany faharoa tamin'ny hafatry ny praiministra momba ny loto plastika dia vaindohan-draharaha ho an'ny olom-pirenena sasany. Mpisera Facebook iray, Elizabeth Williams nanolotra soso-kevitra vitsivitsy:
Na dia izany aza, tsotra dia tsotra ny mamaha na mampihena ny olan'ny loto plastika Atoa. PM
Ohatra mazava amin'ny vokatry ny asanao. Misaotra anao nilaza ny toerana misy ny plastika. Afaka manantena daty tsy ho ela amin'ny fandraràna ny harona plastika any Dominika ve izahay?
Olona vitsy no tsy resy lahatra tamin'ny fampisehoana fanajana ny tontolo iainana, milaza fa fampisehoana ara-politika fotsiny izany rehetra izany. Mpisera Facebook Roland Rogers Arnold nanohitra ny politikan'ny praiminisitra, nilaza fa be resaka fotsiny:
Mitarika amin'ny ohatra … tena orizinaly. Ny fiarovana ara-tsakafo no laharam-pahamehana voalohany. Moa ve ianao nitazona an'i Monsanto sy ny glyphosate-ny ao amin'ny nosy? Miarahaba!
Ny Monsanto dia orinasa goavana momba ny fambolena simika mampiadihevitra ao Etazonia izay novidian'ny Bayer vao haingana, izay misy ifandraisany amin'ny fahalotoan'ny tontolo iainana, ny aretina ary koa ny fahafatesana mihitsy aza ny vokatra, anisan'izany ny glyphosate, mpamono bozaka mahery, indrindra any amin'ny firenena an-dalam-pandrosoana izay tsy dia henjana loatra ny lalàna mikasika izany vokatra mampidi-doza izany. Na izany aza, tsy nisy ny fanamafisana raha nampiasaina tao Dominika na tsia ny vokatra vokariny taorian'nyTafio-drivotra Tropikaly Erika taona 2015.
Satria efa akaiky ny vanim-potoanan'ny rivo-doza Atantika 2018, ny fotoana no hilaza raha mahomby ny ezaka fanomanana ny rivo-doza sy ny fanarenana an'i Dominika hatramin'izao.
Tantaran'ny Karaiba farany
Karaiba: Mitodika Amin'i Mumbai ny Maso
Atombohy ny resaka
Alefaso imailaka ny hevitra hafa mipoitra amin ity lahatsoratra ity
Miandry fanekena ny hevitra rehetra. Aza alefa in-droa ny hevitra.
iangaviana ianao haneho fifanajàna amin'ny hevitra rehetra. Tsy ekena ny hevitra feno fankahalàna, vetaveta, mamely olona manokana.
Dôsie Tafaporitsaka Mampiseho Fa Sary Miboridana No Takalon'ny Vola Indramin'ny Tovovavy Ao Shina
Tononkalo Malagasy 4 Miresaka Fitiavana Tsy Azo Tanterahina Amin'izao Saint Valentin – Andron'ny Mpifankatia Izao
Global Voices Amin'ny Teny Malagasy
Mpanao Gazety Tsy Misy Sisintany: Ahoana No Hiarovany ny Bilaogera...
Tena ilaina ny fiahiana an'ireny zaza kamboty ireny izay tena ahitana sokajy maro samy hafa....
Tena mahaliana an'ahy ny fiahiana ny zaza kamboty fa anisany vesatra hoan'ny fiarah-monina izy ireny,...
Sekoly Iray Ao Etazonia Mampianatra Ireo Raim-pianakaviana Koreana 'Ny Fomba...
Febroary 2011 130 Lahatsoratra
Jolay 2009 30 Lahatsoratra
Febroary 2008 20 Lahatsoratra
famandrihana maimaim-poana

Fitia Tsy Mba Hetra Hampijoro Tsara Hatrany Ny Global Voices
Mila fanohanana avy amin'ny namana sy ny mpamaky toa anao ny fikambananay hitoerany ho mahaleotena, maimaim-poana, ary hahazaka miasa maharitra!
Hijery ny Tenim-Pirenena rehetra? Mandika ny tantaran'ny Global Voices izahay mba ho hitan'ny rehetra ny fitantaran'olo-tsotra manerantany.
Takelaka fisoratana ho an'ireo mpandika teny
Fifandraisana iraisam-pirenena
Fitantanam-pitondrana
Fizakàna ara-tsaina
Zon'ny Nanova na Mpitia Mitovy Fananahana (LGBT)
Haingana be Ny Firaisankina Nasehon'ny Bolgara Taorian'ilay Lozam-Piarandalamby tao Hitrino
Olona fito no maty tamin'ny fipoahana taorian'ilay lozam-piarandalamby tao an-tanànan'i Hitrino, faritàny Shumen, any avaratra-atsinanan'i Bolgaria. Mihoatra ny 29 ireo olona naiditra hopitaly ao amin'ny fari-pitantanana foiben'ny faritànin'i Shumen.
Ny fantatra dia tamin'ny 05.40 ora tao an-toerana , ny 10 Desambra, barikan-tsolika feno entona ‘propylène’ navadika ho rano ary nataingina teo ambonin'ny kalesin-dalamby iray fitondràna entana no nipoaka rehefa niala tamin'ny làlany ilay fiarandalamby tao akaikin'i Hitrino, tsy lavitra an'i Shumen, rehefa nizotra tamin'ny làlana mampitohy an'i Ruse-Varna.
Teny an-dàlana ho any Ruse ny fiarandalamby, ary ny Bulmarket no misahana ny fampandehanana azy, orinasa tsy mankina amin'ny fanjakàna. Misy fanodinana tsy maintsy atao rehefa ao amin'ny fiantsonana ao Hitrino mba hanomezana toerana ho an'ireo mpandeha, hoy ny polisy sy ireo manampahefana ao an-toerana, ao anatin'ny fitanisàna nampitain'ny tranonkala Novinite.
Rakitra avy amin'ny polisy nolazaina tao amin'ny Fampielezampeo Nasionaly Bolgara no nanoso-kevitra hoe nahakasika tariby mpitondra herinaratra ireo kalesy roa farany tamin'ilay fiarandalamby. 20 raha kely indrindra ireo trano ravan'ilay fipoahana. Nesorina avy hatrany ny olona tamin'ireo faritra manakaiky mivantana ny fipoahana hoy ny manampahefana ao an-toerana.
Boyko Borisov, praiministra Bolgara, izay tsy ela intsony dia ho ofisialy ny fametrahany fialàna noho ny faharesena goavana nanjo ny antokony tamin'ireo fifidianana natao ny Novambra teo, dia nanainga ireo mponina mba hanao fanomezana rà hiatrehana ny tsy fahampiana ao amin'ny hopitalin'i Shumen ikarakaràna ireo tradoza tao Hitrino.
Fanavaozana: 5 raha kely indrindra no maty, ary 25 naratra tamin'ny fipoahan'ny entona ‘propane butane’ taorian'ny fialàn'ny fiarandalamby tamin'ny làlany tao #Hitrino, akaikin'i #Shumen ao avaratra-atsinanan'i Bolgaria
Nanaparitaka fanairana sy angona farany mifandraika amin'ilay loza ireo mpampiasa Twitter. Mety mbola azo eritreretina ny hitomboan'ny isan'ireo tradoza mety ho hita arakaraky ny fanesorana ireo fatin-korontana.
Ny filoha voafidy, Rumen Radev, dia tonga ihany koa tao Hitrino ny tolakandron'ny Sabotsy.
maherin'ny 150 ireo mpamono afo amperinasa ao amin'ny faritry ny fiantsonan'ny fiarandalamby ao Hitrino.
Nampiasa ny Facebook ireo olona tao an-toerana mba hikarakaràna vondrona fanohanana hanadiovana ilay faritra nisian'ny fipoahana, taorian'ny kiana momba ny fahataràn'ny hetsik'ireo mpamono afo izay tsy tonga teny amin'ny toerana rha tsy efa ho ora iray taorian'ny loza.
Hitrino, Bolgaria, 10.12.2016. Sary an'i Krasimir Krumov, fampiasàna nahazoana alàlana
Krasimir Krumov, mpanao gazety, no iray amin'ireo voalohany namoaka lahatsary tao amin'ny Facebook, sy sary maro avy eny amin'ny toerana nisian'ilay fipoahana tao Hitrino.
Nampiasa ny Facebook Ivaylo Ditchev, Bolgara avara-pianarana, hanehoany ny firaisankinany :
Fihetsika mahazendana naterak'ilay fipoahana tao Hitrino, firaisankina, tsy hoe fotsiny teny an-toerana, fa koa fanehoanana firaisana teny anatin'ny media rehetra.
Victor Lilov, mpikambana avy amin'ny antoko Bolgara DEOS, nanontany ny antony tsy nisian'ny fametraham-pialàna tao anatin'ny NKZHI na ny Orinasa nasionaly momba ny fotodrafitrasan'ny fitaterana an-dalamby, tomponandraikitra amin'ny fanarahana maso ireo làlan'ny fiarandalamby ao an-toerana.
Namoaka kisary iray izy, avy amin'ny Eurostat maneho ny fifandanjàn'ny isan'ireo mpandeha maty tamin'ny fiarandalamby fitaterana olona isaky ny iray lavitrisa kilaometatra tamin'ny 2014-2015, izay mampiseho fa i Bolgaria no manana ny isa ambony indrindra amin'ny fahafatesana, araha ampitahaina, ao anatin'ny Fiombonambe Eoropeana.
Ho an'ireo mponina ao amin'ity faritra lavitra ity, any amin'ny 300 kilaometratra miala an'i Sofia renivohitra, tena loza mahatsiravina tokoa ilay nitranga. Any amin'ny faritra iray isan'ny mahantra indrindra ao Bolgaria no misy an'i Hitrino, ary dia ho any anaty fiara ‘caravane’ ireo olona rava trano no toa hiatrika ny ririnina.
Nanazava ny Novini, tranonkala Bolgara mpizara vaovao, hoe ao anatin'ireo loza mitovy amin'izao, dia mandray fanampiana 325 BGN (eo amin'ny 160 Euro) avy amin'ny fanjakàna ireo olona voadona mivantana — antontam-bola tsy misy dikany akory manoloana ny filàn'izy ireo.
Tantaran'ny Eoropa Afovoany & Atsinanana farany
Taorian'ny fahamaizana namoizana aina tao Rosia, niteraka fahatezerana ny tsy firaharahiana sy ny fandotoana rindrina an-tserasera
Nambaran'ny fitsarana rosiana ny fandraràna ny Telegram, mihantsy, mitsiky… ary manahy ny mpisera
Inona no novakian'ny mpamakin'ny Global Voices tamin'ny herinandron'ny 9-15 avrily 2018?
Atombohy ny resaka
Alefaso imailaka ny hevitra hafa mipoitra amin ity lahatsoratra ity
Miandry fanekena ny hevitra rehetra. Aza alefa in-droa ny hevitra.
iangaviana ianao haneho fifanajàna amin'ny hevitra rehetra. Tsy ekena ny hevitra feno fankahalàna, vetaveta, mamely olona manokana.
Vakio amin'ny teny Français, Español, English
Dôsie Tafaporitsaka Mampiseho Fa Sary Miboridana No Takalon'ny Vola Indramin'ny Tovovavy Ao Shina
Tononkalo Malagasy 4 Miresaka Fitiavana Tsy Azo Tanterahina Amin'izao Saint Valentin – Andron'ny Mpifankatia Izao
Global Voices Amin'ny Teny Malagasy
Tena ilaina ny fiahiana an'ireny zaza kamboty ireny izay tena ahitana sokajy maro samy hafa....
Tena mahaliana an'ahy ny fiahiana ny zaza kamboty fa anisany vesatra hoan'ny fiarah-monina izy ireny,...
Sekoly Iray Ao Etazonia Mampianatra Ireo Raim-pianakaviana Koreana 'Ny Fomba...
Mila manao fikarohana kely angamba raha tsy voasoratra ao amin'ny lahatsoratra ilay izy. Efa karazana...
Israely: Fisoloana Vava Ny Fampinonoana Imasom-bahoaka
Febroary 2011 130 Lahatsoratra
Jolay 2009 30 Lahatsoratra
Febroary 2008 20 Lahatsoratra
famandrihana maimaim-poana

Ekoadaoro: Misaona Ny Fahafatesan’Ilay Zirafy Chelito Ny Mponina · Global Voices teny Malagasy
Fitia Tsy Mba Hetra Hampijoro Tsara Hatrany Ny Global Voices
Miasa mafy isan'andro ireo mpirotsaka an-tsitrapo manerantany ato amin'ny fikambananay hitondra ho anao ireo tantara tsy voatatitra manerana izao tontolo izao -- Saingy tsy afa-manao izany samirery tsy misy ny fanampianao izahay. Tohano amin'ny alalan'ny fanomezana (fitia tsy mba hetra) hoan'ny Global Voices ireo tonia, mpahay teknolojia, mpanentana ara-piarovana ato aminay!
Hijery ny Tenim-Pirenena rehetra? Mandika ny tantaran'ny Global Voices izahay mba ho hitan'ny rehetra ny fitantaran'olo-tsotra manerantany.
Takelaka fisoratana ho an'ireo mpandika teny
Fifandraisana iraisam-pirenena
Fitantanam-pitondrana
Fizakàna ara-tsaina
Zon'ny Nanova na Mpitia Mitovy Fananahana (LGBT)
Ekoadaoro: Misaona Ny Fahafatesan'Ilay Zirafy Chelito Ny Mponina
(Marihina fa tamin'ny 14 Oktobra 2008 no nanoratana ny lahatsoratra teny anglisy)
Fanta-daza noho ny karazan-javamananaina maro sy mirehareha amin'ny karazan-javamaniry mahaliana sy biby maro i Ekoadaoro . Na izany aza, misy biby tsy tompotany ao amin'ny firenena iray tena ankafizin'ny olona ao, ary misaona ny fahafatesany vao haingana ny mponina tao Loja. Hita maty teo akaikin'ny valany tao amin'ny Saha Fiarovam-biby ao Loja ilay zirafy antsoina hoe “Chelito” , izay efa niaina tao an-toerana hatramin'ny taona 2003. Chelito no hany zirafy hireharehan'ny mponina amin'ny sokajin-taona rehetra ao Ekoadaoro izay iray amin'ireo faritra fantatra manintona mpizahatany malaza indrindra. Jereo ato ny sariny nataon'i Sur Ecuador [es] ho an'ny afisin'ny fizahan-tany .
Tsy mbola fantatra ny nahatonga ny fahafatesana fa mbola eo am-piandrasana ny vokatry ny fandidiam-paty, kanefa maro no manombantombana fa mety voapoizina ity biby ity. Ny hafa kosa nanome tsiny ny tsy fahatomombanan'ny fitazonana ny biby ao anatin'ny saha fiarovam-biby . Na inona na inona ny antony, malahelo ny mponina maro ao Loja ary maro ny bilaogera tao an-toerana no nahatsiaro ny zavatra niainany tao amin'ny saha fiarovam-biby.
Sary avy amin'i Nelson Piedra , ary nahazoana alalana.
Mahatsiaro ilay biby sariaka amin'ny mpizaha tany isika rehetra, volana vitsy lasa izay nandritra ny diako farany hijery azy, tena sariaka izy ary manatona akaiky mba ahafahan'ny olona manome sakafo sy manafosafo azy.
Mampatsiahy ny lazan'i Chelito tao amin'ny bilaogy Dispatches from the Equator ihany koa ilay bilaogera monina any amin'ny firenen-kafa:
Fony aho tonga tao Loja voalohany hitsidika ny toerana tany am-piandohan'ny volana Septambra dia nolazaina aho fa tokony handeha ho any amin'ny saha fiarovam-biby ao an-toerana hijery ilay zirafy. Toy ny olo-malaza ao an-tanàndehibe mihitsy ilay zirafy, Chelito, ny hany zirafy ao Ekoadaoro ary angamba ny hany biby tsy tompotany ao Ekoadaoro amin'ireo rehetra ao anaty saha. Nandeha aho ary hitako ny ankizy rehetra sy ny olon-dehibe teo ivelan'ny fefy manodidina manome ahitra sy ravin-kazo azy, tena faly izy ireo miaraka amin'ilay biby tena ankafizin'izy ireo ao an-tanàndehibe. Afaka mitsidika tsy tapaka an'i Chelito avokoa ny olona rehetra eto satria 25 cents monja ny saran'ny fidirana ao amin'ny saha fiarovam-biby .
Mbola tsy fantatra izay tompon'andraikitra tamin'ity zava-nitranga ity raha mbola tsy fantatra ny antony nahatonga ny fahafatesany, kanefa niombon-kevitra tamin'ny fanomezan-tsiny sasany ny Sur Ecuador [es] .
Tara loatra ny hanombanana ny fanomezan-tsiny noho ny fahafatesany, kanefa mino aho fa tompon'andraikitra amin'ny fahafatesany avokoa isika rehetra, noho ny namelana azy irery tao anaty vala; noho ny tsy fandraisana fepetra ny amin'ny fikarakarana azy, noho ny fiheverana fa salama izy , satria nanao azy ho toy ny marika fizahantany fotsiny isika mba hangalana sary fa tsy mba nihevitra ny momba azy.
Taorian'ny fahafatesan'ilay biby, nidina an-dalambe ny mponina tao Loja miantso ny governemanta eo an-toerana mba hanome fikarakarana tsara kokoa ny biby ao amin'ny saha fiarovam-biby. Nanoratra mikasika ny fanohanana isankarazany avy amin'ireo nandray anjara tamin'ny diabe ny Voces Lojanas [es] :
Misy dikany lehibe ho an'ny fiainan'ny mponina ao Loja i Chelito na dia toa tsy avy any amin'ny firenena Amerika Atsimo aza ny zirafy toa azy ity. Na izany aza, nalahelo tamin'ny fahafatesany ihany koa ny Café de Chucho [es] izay nanontany hoe ” Nahoana ilay tanàndehibe kely no mila zirafy? “
Tantaran'ny Amerika Latina farany
Arzantina: Maneho Hevitra Ao Anatin'ny Fanadihadiana Ifarimbonana Amin'ny Teny Frantsay “Hijos” Ireo Ankizy Niharan'ny Jadona
Atombohy ny resaka
Alefaso imailaka ny hevitra hafa mipoitra amin ity lahatsoratra ity
Miandry fanekena ny hevitra rehetra. Aza alefa in-droa ny hevitra.
iangaviana ianao haneho fifanajàna amin'ny hevitra rehetra. Tsy ekena ny hevitra feno fankahalàna, vetaveta, mamely olona manokana.
‘Raha Tsy Manohitra Ny Jadona Aho, Mbola Olona Ve?': Shinoa Mpikatroka Nohelohina Higadra Valo Taona
Dôsie Tafaporitsaka Mampiseho Fa Sary Miboridana No Takalon'ny Vola Indramin'ny Tovovavy Ao Shina
Tononkalo Malagasy 4 Miresaka Fitiavana Tsy Azo Tanterahina Amin'izao Saint Valentin – Andron'ny Mpifankatia Izao
Global Voices Amin'ny Teny Malagasy
Sekoly Iray Ao Etazonia Mampianatra Ireo Raim-pianakaviana Koreana 'Ny Fomba...
Mila manao fikarohana kely angamba raha tsy voasoratra ao amin'ny lahatsoratra ilay izy. Efa karazana...
Israely: Fisoloana Vava Ny Fampinonoana Imasom-bahoaka
Fa maninona ary ny lazainy fa 111 ny isan'ny lahatsoratra nefa 134 no hitako amin'ny...
Febroary 2011 130 Lahatsoratra
Jolay 2009 30 Lahatsoratra
Febroary 2008 20 Lahatsoratra
famandrihana maimaim-poana

Fitia Tsy Mba Hetra Hampijoro Tsara Hatrany Ny Global Voices
Mila fanohanana avy amin'ny namana sy ny mpamaky toa anao ny fikambananay hitoerany ho mahaleotena, maimaim-poana, ary hahazaka miasa maharitra!
Hijery ny Tenim-Pirenena rehetra? Mandika ny tantaran'ny Global Voices izahay mba ho hitan'ny rehetra ny fitantaran'olo-tsotra manerantany.
Takelaka fisoratana ho an'ireo mpandika teny
Fifandraisana iraisam-pirenena
Fitantanam-pitondrana
Fizakàna ara-tsaina
Zon'ny Nanova na Mpitia Mitovy Fananahana (LGBT)
Přednádraží dia arabe ao Ostrava ahitana trano biriky manana rihana 11, izay fianakaviana Roma, foko Czech vitsy an'isa lehibe indrindra. Hatramin'ny Aogositra 2012 izy io no toerana nohafanain'ny tolona anoherana ny fanalana an-tery ataon'ny tompon-trano sy ny mponina avy amin'ny alalan'ny fiadidiana ny tanàna, izay milaza fa noho ny fahapotehan'ny trano ary indrindra ny fahavakisan'ny tatatra fanarian-drano no antony.
Mafimafy ny dona nahazo ny fiaretan'i Přednádraží tao anatin'ny volana na izany aza.
Raha mbola misy manodidina ny 50 ny olona mipetraka ao amin'ny toerana, ao amin'ny fanorenana fantatra amin'ny hoe “Laharana faha-8,” mizaka fiaretana mbola tsy nisy toy izany avy amin'ny fitondram-panjakana ry zareo sy fahasarotana ara-batana, fa notapahina ny herinjiro ary paompy tokana no ahazoana rano ho an'ny fanorenana iray manontolo amin'izao fanatonan'ny ririnina izao.
Tamin'ny 20 septambra, Nitatitra ny gazety Romea fa ny Vzájemné soužití [cs], fikambanana mpiaro sy manao asa sosialy mifantoka amin'ny zon'ny Roma, velomin'i Kumar Vishwanathan, izay nazoto tamin'ny fanohanana ny tolon'i Přednádraží, dia nesorina tamin'ny biraony [cs], nampanofain'ny fiadidiana ny tanànan'i Ostrava azy ireo. Tsy nahazo fanazavana tamin'ny fanesorana tamin'ny trano ny Vzájemné soužití ka mihevitra ny hametraka fitoriana.
Tamin'ny 25 septambra, matin'ny homamiadana ilay mpikatroka Czech Jakub Polák [en], mpanohana mafana fo an'ny Přednádraží, nirotsaka lalina ho amin'ny zon'ny Roma hatramin'ny revolisiona veloro (lomotra?). Nanomana diabe ho fanomezam-boninahitra azy ny namany tao Prague, nitondra sora-baventy manao hoe “Mitohy Ny Tolona” amin'ny teny Czech sy Romani. Nanjary lasa fanehoana mahafinaritra misy eo amin'ny firaisan-kinan'ny Czech-Roma ny diabe ary natrehina mpikatroka ho amin'ny zon'ny Roma sy solontenam-piaraha-monina maro.
Diabe tsi-fandevenana an'i Jakub Polák: Mitohy ny tolona. Saripika Saša Uhlová, nahazoana alalana.
Roa andro monja taorian'ny filazana ny fahafatesan'i Jakub Polák, tamin'ny 27 septambra, nitatitra ny [cs] Romea News fa ny tompon'ny trano ao Přednádraží, Oldřich Roztočil, izay miara-dalana amin'ny mponina, dia nikasa ny hamono tena. Tratran'ny fanorisorenana avy any amin'ny mpitondra fanjakana hatrany Atoa Roztočil rehefa tsy nety nanatanteraka ny baikom-pandroahana. Nampandoa onitra mitentina 30,000 CZK [cs] azy ny Sampan-dRaharaha Misahana ny fampitaovana ao amin'ny Lapan'ny Tanàna, nanome baiko azy hanao fanarenana ireo trano (izay tsy misy dikany noho ny olana eo amin'ny tatatra), ary farany teo dia nanome baiko azy handrava ny iray amin'ny trano ao anatin'ny roa herinandro izay tsy azony tanterahina satria mitentina 4 tapitrisa CZK eo ho eo izany (nisy orinasa mpananga-trano nanombana ny sara tafahoatra hatramin'ny 28 tapitrisa CZK).Efa niverina ny herin'Atoa Roztočil ary salama tsara izy amin'izao fotoana izao.
Oldřich Roztočil mifampiresaka amin'ny solontenam-pokonolona ao Přednádraží sy ireo mpikatroka. Sarin'i Daniela Kantorova.
Ny farany indrindra teo, nametaka “sira” (savoka) [na hoe nofantsihana tsy ho azo idirana ny trano raha ho antsika Malagasy] ny tranon'olona tao Přednádraží Ny Sampan-draharaha misahana ny fananganan-trano ao Ostrava [en] ary nanakana ny fidiran'ny mponina. Nifindra nankao amin'ny trano “laharana faha-8” avokoa ny mponina rehetra ary mikasa ny hijanona ao sady ao no itadiavan-dry zareo ny vola famatsiana ilaina hanarenana ny trano sy ny tatatra fanarian-drano. Miaritra ny fanerena avy amin'ireo mpiasa sosialy mandrahona ny haka ny zanany ry zareo. Manahy ny amin'ny fiarovana ny ainy koa ry zareo, satria tratran'ny fandrobana ireo trano nilaozana, ka ny tena lasibatra amin'izany dia ny metaly izay azo amidy. Vao maika tsy mahatsara aro ireo trano voatery nilaozana izany karazana fandrobàna izany ary vao maika mampiakatra ny saram-panarenana; nefa dia tsy vonona ny hiaro ny toerana ny polisin'i Ostrava.
Raha mihamafy ny fanerena, mitombo ihany koa ny firaisan-kina.
Nisy vondrona vaovao mpiaro ny olo-pirenena antsoina hoe SOS Přednádraží [cs, en] nanao fanangonan-tsonia ka efa nahangona 277 amin'izao fotoana izao, izay olo-tsotra ny ankamaroany, saingy ahitana fikambanana sy vondrona roa, ahitana ny Czech Helsinki Committee [en] sy ny mpihira hip-hop olon-droa Čokovoko.
Nandritra ny diaben'ny Hambom-po Roma [en] voalohany indrindra hatramin'izay notontosaina tao Prague tamin'ny 7 oktobra, dia namaky fanambarana ho fanohanana an'i Přednádraží ny SOS Přednádraží. Mpikatroka maro avy any Prague no nifindra nankany Přednádraží mba hanao anjara fiambenana ny trano. Martin Škabraha [cs], mpitondra tenin'ny fikambanana mpiaro ny fahalalaham-bahoaka ProAlt [en] ary mpampianatra filozofia iray ao amin'ny Anjerimanontolon'ny Ostrava, no mikasa hanao adihevitra ampahibemaso momba an'i Přednádraží ao amin'ny Anjerimanontolo.
Amin'izao fotoana izao ao Přednádraží, na dia eo aza ireo fahavoazana rehetra ireo, dia misy ny tsirim-panantenana, ary amin'ny fitomboan'ny firaisan-kina, misy zavatra iray tsy tsapan'ny manampahefana: hihamaro kokoa ny olona hahita miharihary ny tsy fetezan'ny zavatra ataony, ka raha mitohy hatrany izany dia ho maro kokoa ny mpanohana ny hetsika mpiaro ny zon'ny Roma.
Tantaran'ny Eoropa Afovoany & Atsinanana farany
Inona indray ny lahatsoratra nahasarika ireo mpamaky Global Voices tamin'ny herinandron'ny 11 -17 Jona 2018?
Lahatsary Mampiharihary ny Mombamomba Ny Ankizy Miaramila
Ravoravo amin'ny fanombohan'ny Mondialy ny Rosiana, na dia hoavy aza ny fanavaozana ny retirety sy ny hetra
Atombohy ny resaka
Alefaso imailaka ny hevitra hafa mipoitra amin ity lahatsoratra ity
Miandry fanekena ny hevitra rehetra. Aza alefa in-droa ny hevitra.
iangaviana ianao haneho fifanajàna amin'ny hevitra rehetra. Tsy ekena ny hevitra feno fankahalàna, vetaveta, mamely olona manokana.
Dôsie Tafaporitsaka Mampiseho Fa Sary Miboridana No Takalon'ny Vola Indramin'ny Tovovavy Ao Shina
Tononkalo Malagasy 4 Miresaka Fitiavana Tsy Azo Tanterahina Amin'izao Saint Valentin – Andron'ny Mpifankatia Izao
Global Voices Amin'ny Teny Malagasy
Mpanao Gazety Tsy Misy Sisintany: Ahoana No Hiarovany ny Bilaogera...
Tena ilaina ny fiahiana an'ireny zaza kamboty ireny izay tena ahitana sokajy maro samy hafa....
Tena mahaliana an'ahy ny fiahiana ny zaza kamboty fa anisany vesatra hoan'ny fiarah-monina izy ireny,...
Sekoly Iray Ao Etazonia Mampianatra Ireo Raim-pianakaviana Koreana 'Ny Fomba...
Febroary 2011 130 Lahatsoratra
Jolay 2009 30 Lahatsoratra
Febroary 2008 20 Lahatsoratra
famandrihana maimaim-poana

Fitia Tsy Mba Hetra Hampijoro Tsara Hatrany Ny Global Voices
Miasa mafy isan'andro ireo mpirotsaka an-tsitrapo manerantany ato amin'ny fikambananay hitondra ho anao ireo tantara tsy voatatitra manerana izao tontolo izao -- Saingy tsy afa-manao izany samirery tsy misy ny fanampianao izahay. Tohano amin'ny alalan'ny fanomezana (fitia tsy mba hetra) hoan'ny Global Voices ireo tonia, mpahay teknolojia, mpanentana ara-piarovana ato aminay!
Hijery ny Tenim-Pirenena rehetra? Mandika ny tantaran'ny Global Voices izahay mba ho hitan'ny rehetra ny fitantaran'olo-tsotra manerantany.
Takelaka fisoratana ho an'ireo mpandika teny
Fifandraisana iraisam-pirenena
Fitantanam-pitondrana
Fizakàna ara-tsaina
Zon'ny Nanova na Mpitia Mitovy Fananahana (LGBT)
(Fanamarihana: Lahatsoratra nivoaka tamin'ny Aprily 2012)
Miatrika ny fanatontoloana haingana manerana izao tontolo izao isika, miavaka amin'ny fanjakazakan'ireo teny matanjaka fampiasa ara-toekarena amin'ireo fiteny hafa. Amin'ny farany, ireo fiteny tsy dia be mpiteny loatra dia harefo ka mety hanjavona mihitsy aza. Mitsahatra tsy mampianatra an'ireo zanany ny tenindreny intsony ireo ray amandreny ary ireto farany koa manjary voatery miresaka amin'ny fiteny hafa amin'ireo fiainana andavanandro, ary ny sekoly no manomboka izany.
Efa manakaiky ny 450 ireo fiteny andalam-panjavonana ary azo isaina amin'ny rantsan-tànana sisa ireo zokiolona mahafantatra azy. Izay tena mampanahy: manakaiky ny antsasaky ny fiteny misy sisa no andalam-panjavonana amin'io taonjato hoavy io.
Ny Living Tongues Institute for endangered languages (Ivontoeran'ireo fiteny velona ho an'ireo fiteny tandindonin-doza) dia fikambanana iray ao Orégon, ao Etazonia, miasa mba hitadiavana vahaolana mikasika io toejavatra io. Fantany fa ny fanjavonan'ny fiteny iray dia midika ho famafàna tanteraka sy tsotra ny tantara iraisan'ny fiarahamonina iray manontolo. Raisin'ilay ivontoerana an-tànana ny firaketana tahirinkevitra siantifika mikasika ireo fiteny tandidonin-doza, sady mitondra fanohanana ho an'ireo vondrom-piarahamonina amin'ireo ezaka ataony mba hitehirizana sy hanomezana aina indray ny fahafantarana ireo fitenindreniny, avy amin'ireo teknolojian'ny fampahalalambaovao sy ny serasera ary amin'ireo fitaovana fizarana.
Asa an-tsehatra tany amin'ireo koro-aka. Sary nalefa niaraka tamin'i I.
Tamin'ny taona lasa, niasa niaraka tamin'ny “Living Tongues Institute for Endangered Languages” ny National Geographic tao anatin'ny tetikasany Enduring Voices. Nanomboka nanangona vola ny Living Tongues institute ho an'ny tetikasa iray hafa antsoina hoe “Endangered Language Technology Kits” [Ireo Fitaovana Teknolojika ho an'ny fiteny tandindonin-doza]. Ny fanomezana fitaovana fandraketana sy solosaina ho an'ireo 8 mpikatroka amin'ny sehatry ny fiteny teratany ao India, ao Papouasie Nouvelle-Guinée, ao Shili ary ao Però no kendren'io tetikasa io.
Tao anatin'izay taona vitsivitsy lasa izay, ny “Living Tongues institute” dia efa nanolotra maro tamin'ireny fitaovana ireny ho an'ireo izay niasa ho amin'ny fitehirizana ireo fiteny tany anatin'ireo faritra mitoka-monina ary afaka nahitàna fahombiazana marobe. Amin'ny ankapobeny, mamokatra ireo vontoatiny azy manokana amin'ny fiteniny ireo mpiaro ny fiteny ireo, ary mizara izany amin'ny tambajotra. Mipoitra ao anatin'ity tahirin-tsary ity ireo nahazo tombony teo aloha, amperinasa.
Tantaran'ny Mediam-bahoaka farany
Gazetibokin'ny Fahasalaman-Dehilahy Ao Kazakhstan Miteny Ratsy Ny Fahasalaman'ny Vehivavy
Atombohy ny resaka
Alefaso imailaka ny hevitra hafa mipoitra amin ity lahatsoratra ity
Miandry fanekena ny hevitra rehetra. Aza alefa in-droa ny hevitra.
iangaviana ianao haneho fifanajàna amin'ny hevitra rehetra. Tsy ekena ny hevitra feno fankahalàna, vetaveta, mamely olona manokana.
Dôsie Tafaporitsaka Mampiseho Fa Sary Miboridana No Takalon'ny Vola Indramin'ny Tovovavy Ao Shina
Tononkalo Malagasy 4 Miresaka Fitiavana Tsy Azo Tanterahina Amin'izao Saint Valentin – Andron'ny Mpifankatia Izao
2015, Taonan'ny Fandrosoana Ho An'ny Fahasamihafàna Ara-pananahana
Nahazo Aingam-panahy Tamin'ny Fomba Nentim-paharazana, Mirona Amin'ny Fomba Fitsaboana Natoraly Ny Taovam-pananahany Ireo Vehivavy Any Amerika Latina
Global Voices Amin'ny Teny Malagasy
Sekoly Iray Ao Etazonia Mampianatra Ireo Raim-pianakaviana Koreana 'Ny Fomba...
Mila manao fikarohana kely angamba raha tsy voasoratra ao amin'ny lahatsoratra ilay izy. Efa karazana...
Israely: Fisoloana Vava Ny Fampinonoana Imasom-bahoaka
Fa maninona ary ny lazainy fa 111 ny isan'ny lahatsoratra nefa 134 no hitako amin'ny...
Febroary 2011 130 Lahatsoratra
Jolay 2009 30 Lahatsoratra
Febroary 2008 20 Lahatsoratra
famandrihana maimaim-poana

Fitia Tsy Mba Hetra Hampijoro Tsara Hatrany Ny Global Voices
Mila fanohanana avy amin'ny namana sy ny mpamaky toa anao ny fikambananay hitoerany ho mahaleotena, maimaim-poana, ary hahazaka miasa maharitra!
Hijery ny Tenim-Pirenena rehetra? Mandika ny tantaran'ny Global Voices izahay mba ho hitan'ny rehetra ny fitantaran'olo-tsotra manerantany.
Takelaka fisoratana ho an'ireo mpandika teny
Fifandraisana iraisam-pirenena
Fitantanam-pitondrana
Fizakàna ara-tsaina
Zon'ny Nanova na Mpitia Mitovy Fananahana (LGBT)
[Mankany amin'ny tranonkala miteny espaniola ny rohy amin'ity lahatsoratra ity .]
Nandritra ny fotoam-pivorian'ny solombavam-bahoaka ny Alarobia 12 Jolay teo, no nanambaran'ny filohan'ny governemanta, Mariano Rajoy, ny fampihenana tetibola faran'izay henjana tsy mbola nisy teto amin'ny firenena hatramin'izay nisian'ny demokrasia. Mba ho valin'ny fitakian'ny Firaisambe Erôpeana, FMI sy ny BCE , hahatratrarana ny tanjona fampihenana ny fatiantoka notrena hampihanrin'ny firenena, ny governemanta dia nandray fepetra izay tsy mahavaha akory ny tena olana fototra any Espaina, ny tsy fisian'asa sy ny olana ara-toekarena.
Narahan'ireo solombavam-bahoaka avy amin'ny antokony tehaka ny fepetra noraisiny tamin'ny fandraisam-pitenenan'ny filohan'ny governamanta, izay manamarika ny fahatapahan'ny fifanarahana sosialy mamatotra ny antoko politika sy ny olom-pirenena. Toy izao ny fanambaran'i Mariano Rajoy ny fepetra henjana mahakasika ny fanampiana sosialy ho an'ny tsy an'asa :
Hasiana fanamboarana ny fitsinjarana ireo fanampiana omena ny tsy an'asa mba tsy hahasarika ny sain'izy ireo tsy hitady asa, toy izay hita any amin'ny firenena sasany mpikambana ao amin'ny Firaisambe Eoropeana.
Ilay solombavam-bahoaka Andrea Fabra dia nanamafy ny horakorany tamin'ny fitenenany hoe : Que se jodan (« Asaivo mandeha mi…. any ry zareo »), niteny ratsy ireo tsy an'asa an-tapitrisa ao anatin'ny firenena sy ireo antoko politika ambiny misolo tena ny vahoaka.
Andrea Fabra dia niditra teo amin'ny sehatra politika tamin'ny taona 1990, nanatevin-daharana ny Jeunes du parti populaire. Tamin'ny 2000, fony lehiben'ny antokom-paritra ny rainy, Carlos Fabra, dia voafidy ho solombavam-bahoaka tany Castellón izy. Ankehitriny, voarohirohy amin'ny raharaham-pitsarana misokatra anenjehana an-drainy izy.
Io fitenenan-dratsy io dia niteraka fahasorenana tamin'ireo vondrona politika maro nanatrika ary tsy niandry ela ny fanehoan-kevitr'ireo mpiserasera amin'ny aterineto :
@iescolar : Aza manantena fa hametra-pialàna i Andrea Fabra. Navelan'ny PP ny heloky ny rainy http://kcy.me/6az9
@hablandorepubli : Hanotrona an'i #AndreaFabraHijaDePuta. Nihiakiaka hoe : «Tsara izay, asaivo mandeha mi…. any ry zareo !» izy tamin'ny fotoana nanambaràna ny fampihenana ny fanampiana ho an'ny tsy an'asa.
@a_lo_gonzo : Aoka ho fantatra fa nahay namintina tamin'ny teny vitsivitsy sy mazàva ny politika ara-toekaren'ny governemanta i Andrea Fabra.
@javier_parra : Rahoviana no iheverana ny PP ho mpampihorohoro ara-toekarena tsy ara-dalàna ? Andrea Fabra sy ireo #DiputadosDelPPAplaudiendo , fara-tampon'ny herisetra.
Tsy niandry ela, nisy fanangona-tsonia nandeha tao amin'ny aterineto mba hitakiana ny fametraham-pialan'ilay solombavam-bahoaka ary nahangona sonia 150 000 tao anatin'ny ora vitsivitsy. Nisy vondronà mpanohitra ihany koa nangataka an'i Andrea Fabra hametra-pialana , izay no nahatonga ilay minisitra sy ny vondrona parlemantera misy azy namaly :
Tsy hiala amin'ny toerany izy. Na dia misy fangatahan'ny PSOE ( Antokon'ny mpiasa sosialista espaniola) aza, tsy mihevitra ny hametra-pialàna i Andrea Fabra. Heverinay ato amin'ny PP fa tsy misy antony hanaovany izany, izay niseho dia ampahany amin'ny tontolon'ny parlemanta ihany.
Ireto ny sasany amin'ireo fepetra mahakasika ny tolotra sy ny fanampiana ara-tsosialy :
Fampihenana ny fanampiana ho an'ny tsy an'asa maharitra (fanampiana mandritra ny 2 taona, saingy ahena 60% ka hatramin'ny 50% aorian'ny faha enim-bolana)
Fampihenana 20% ny isan'ny mpanolotsainan'ny tanàna
Fanamboarana ny lalàna mifehy ny fitsaharana amin'ny asa mialoha ny fotoana
Fanafoanana ny tataon-ketra amin'ny fividianana trano
Fampihenana ny isan'ny andro fialan-tsasatra sy fanafoanana ny volana faha 13
Fampihenana ho 20% ny tetibola natokana ho an'ny antoko politika sy ny sendikà.
Fanamboarana ny rafitra fanampiana ho an'ny tsy an'asa
Tantaran'ny Eoropa Andrefana farany
Atombohy ny resaka
Alefaso imailaka ny hevitra hafa mipoitra amin ity lahatsoratra ity
Miandry fanekena ny hevitra rehetra. Aza alefa in-droa ny hevitra.
iangaviana ianao haneho fifanajàna amin'ny hevitra rehetra. Tsy ekena ny hevitra feno fankahalàna, vetaveta, mamely olona manokana.
Dôsie Tafaporitsaka Mampiseho Fa Sary Miboridana No Takalon'ny Vola Indramin'ny Tovovavy Ao Shina
Tononkalo Malagasy 4 Miresaka Fitiavana Tsy Azo Tanterahina Amin'izao Saint Valentin – Andron'ny Mpifankatia Izao
Mpanao Lalàna Tratra Mijery Vetaveta, Milalao Ary Matory Am-perinasa, Zavatra Iray Fahita Ao Azia Atsimo Atsinanana
Global Voices Amin'ny Teny Malagasy
Mpanao Gazety Tsy Misy Sisintany: Ahoana No Hiarovany ny Bilaogera...
Tena ilaina ny fiahiana an'ireny zaza kamboty ireny izay tena ahitana sokajy maro samy hafa....
Tena mahaliana an'ahy ny fiahiana ny zaza kamboty fa anisany vesatra hoan'ny fiarah-monina izy ireny,...
Sekoly Iray Ao Etazonia Mampianatra Ireo Raim-pianakaviana Koreana 'Ny Fomba...
Febroary 2011 130 Lahatsoratra
Jolay 2009 30 Lahatsoratra
Febroary 2008 20 Lahatsoratra
famandrihana maimaim-poana

1Cor 8 _ Mal1865 _ STEP _ Ary ny amin'ny hena aterina amin'ny sampy, dia fantatsika fa manana fahalalana isika rehetra. Ny fahalalana mampieboebo; fa ny fitiavana no mampandroso.
Ny amin'ny hena izay efa natao fanatitra tamin'ny sampy

Distrikan'i Betroka, Faritra Anosy, Faritanin'i Toliary, Madagasikara

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=convixisti&oldid=24956865"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=Banach_spaces&oldid=22770517"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=excusaría&oldid=23432341"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=crociato&oldid=23221164"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=plantaardig&oldid=23769864"

Cyril Norman Hinshelwood dia mpahay fizika mizaka ny zom-pirenen'i Fanjakana Mitambatra teraka ny 19 Jiona 1897 tao London ary maty ny 9 Oktobra 1967 tao London

Malagasy definition (am-perin' ny asa): Eo am-panaovana, eo ampanatanterahana ny asa (izany hoe amin' ny fotoana mbola ahitana ny ferin' ny tany asaina) [Rajemisa 1985]

Raha lany ve ireo dia tsy hanaiky valim-pifidianana ? Maninona raha manohana kandida tokana ? Tsy lojika ny zava-miseho, hoy izy raha nilaza ny heviny tetsy Ankatso, nandritra ilay hetsika oniversiten’ny demokrasia sosialy. Ny mikasika ny CENI kosa dia azon’ireo antoko manana ny maro an’isa ao amin’ny antenimieram-pirenena ny mandrava azy na rahampitso aza. Lalàna izany. Tsy tokony hampitaraina antsika, indrindra ireo antoko manana maro an’isa, ny fipetrahan’ny HCC sy CENI eo satria izy ireo ihany no nametraka azy teo.

Nosin'i Paska

Fandaharam-potoana
Momba ny takelaka
Voasokatra tao anatin'ny 0.0077 segondra

Mamin'ny foko

Fifidianana: Nandray anjara amin'ny famatsiam-bola ny Frantsay
Notanterahina ny alarobia 08 novambra tetsy amin’ny foiben’ny CENI ny sonia fifanarahana tamin’ny frantsay sy ny vaomiera mahaleon-tena momba ny fifidianana teo amba ny fiahiana’ny PNUD.
Raha ny lalàna misy amin’izao fotoana izao dia tsy anjara adidy ny CENI ny manondro ny datim-pifidianana, manamafy anefa ny Tompon'andraikitry ny CENI ny anondroana izany datim-pifidianana Filoham-pirenena mba ho filaminan’ny firenena satria lasa misy ady hevitra isan-tokony izay tsy tsara loatra ao anatin’ny fitanana izay fifidianana izay.
Nanizingizina ny filohan’ny CENI fa voamiera mahaleon-tena ireto farany ary tsy misy andrim-panjakana afaka mibaiko an’izy ireo fa ny Lalampanorenana sy lalam-pifidianana no ambonin’izy ireo.
Amin’ny voalohany volana desambra ho avy izao dia hisy indray ny fanavaozana isan-taona ny lisim-pifidianana, ka miezaka araka izany ny CENI hampiditra ireo mbola tsy ao anaty lisitry ny mpifidy.

Ahoana no mba varotra Bitcoin amin'ny 100X leverage na ny sisiny
Afaka Tsara Vola Amin'ny BITMEX?
Mividy - rova dia ny nofy ho an'ny ankamaroan'ny olona . Hahafantatra ny fomba izany dia mety ho zava-misy
Ny fandikan-teny
- Miara-miasa amin'ny Karipetra Stains
Iombonana Eo Ambany Fanaraha-Mason'ny: 10 Paikady ho an'ny Mpiara-ray aman-dreny miaraka amin'ny Uncooperative Ex
Fisorohana ny Rano Fahasimbana ao amin'ny Efitranon'ny
Araka Ny Tokony Ho Izy Manomana Ny Ao An-Trano Ny Alika Sy Ny Saka
Ny mpanao maritrano (144)
Momba ny maritrano (43)
Trano Ny Fianakaviana (3)
Mitady Ny Home (3)
Amin'ny Ankapobeny Toro-Hevitra (3)
An-Trano Ny Fividianana (2)
Ny Trano Fanorenana (9)
An-Trano Ny Vidiny (5)
Ny Trano Ho An'ny Manofa (1)
Amin'ny Faritra Misy Ahy (1)
Tokana Ny Fianakaviana (4)
GVMG - Publication Firenena List : Aoka ny hizara aminareo ny lahatsoratra manodidina ny World Wide Web

Be dia be ireo porofo hoentinay eny anivon’ny fitsarana avo momba ny lalàmpanorenana amin’ny alakamisy izao hahafahanay mitory ny filohan’ny tetezamita teo aloha, Andry Nirina Rajoelina, hoy ry zareo mpitarika ilay Hetsi-bahoaka ho an’ny Fanovana sy ny fanorenana Ifotony, tontosaina etsy Analakely.
Hamaky ny tohiny...
Fikambanan’ny sendika sy ny mpiasam-panjakana Malagasy Fitsapan-kevi-bahoaka aloha no tokony hatao
Nampahafantarina omaly alarobia 8 aogositra tetsy amin’ny minisiteran’ny paositra sy ny fifandraisan-davitra ary ny fampivoarana ny haitao ara-kajy mirindra (MPTDN) tetsy Antaninarenina ny fisian’ny ilay vokatra vaovao fandefasam-bola sy fandraisam-bola avy any ivelany.
Nifarana omaly 8 aogositra ny fivoriana ara-potoana voalohan’ny Filankevitry ny tanànan’Antananarivo, izay natao nandritra ny 10 andro, notarihan’ny filohan’ny mpanolotsaina monisipaly kolonely Faustin Andriambahoaka.

amin'izao fotoana izao,
mbola baraingo amin'ny ao anatiko ao

Hotanterahina ny 12 septambra ho avy izao, ny fiadiana ny «cosafa cup», taranja baolina kitra vehivavy. Fifaninanana ho an’ireo firenena aty amin’ny tapany atsimon’i Afrika. Mandray anjara amin’izany, ny Barea de Madagascar.
Ao amin’ny sokajy «A», ny Barea de Madagascar vehivavy, eo amin’ny fiadiana ny «cosafa cup 2018», taranja baolina kitra. Fihaonana, hotanterahina atsy Afrika Atsimo, manomboka ny 12 ka hatramin’ny 22 septambra, ho avy izao. Tafaraka amin’ny ekipam-pirenena malagasy ry zareo mpampiantrano, miaraka amin’i Malawi sy i Botsoana.
Raha ny fandaharam-potoana, avy hatrany dia hidona amin-dry zareo Afrikanina tatsimo, ao amin’ny kianja Wolfson, ny Barea de Madagascar eo amin’ny lalao voalohany, ny alarobia 12 septambra. Tsy maintsy hiady mafy ny Barea, amin’io satria ry zareo Bafana Bafana no tompondaka farany, izay azo lazaina fa mbola «favori», amin’ity andiany ity.
Botsoana indray, efa tafaraka tamin’i Afrika Atsimo, nisaraka 1 sy 1. Tsy ho mora araka izany, ny miandry ny Barea de Madagascar, amin’ity satria firenena manana ny fahaiza-manaony avokoa no miandray azy ireo.
Firenena 12 no hiady ny lohany amin’ity, nozaraina ao anaty vondrona telo. Hiatrika ny manasa-dalana ireo firenena voalohany isam-bondrona, miampy ekipa iray tsara toerana indrindra.
Tsiahivina fa tsy nivoaka vondrona, ny Barea, tamin’ny taona 2017.

Avy amin'i Wikipedia
Isam-ponina 1 204 mponina
Tanànan-dehibe NC
Ny isam-ponin'i Thélus dia 1204 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006. Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 88 metatra. Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 143 metatra. Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.3556° ary 2.8014° amin'ny soratra desimaly. Ny faritr'ora dia GMT+1.
Eo amin'i www.communes.com
Hita tao amin'ny "https://mg.wikipedia.org/w/index.php?title=Thélus&oldid=776295"
Tanàna ao amin'ny faritr'i Nord-Pas-de-Calais
Hijery ny tantara
Amin'ny tetikasa hafa
Fampahalalana mikasika ny pejy
Amin'ny tenim-pirenena hafa
Hanova ny rohy
Voaova farany tamin'ny 14 Aprily 2016 amin'ny 05:57 ity pejy ity.
Azo ampiasaina araka ny fepetra apetraky ny lisansa Creative Commons Attribution-ShareAlike ; Mety misy ny fepetra fanampiny mihatra. Jereo fepetram-pampiasana ho an'ny antsipirihany.
Mombamomba ny Wikipedia

Avy amin'i Wikipedia
Isam-ponina 2 299 mponina
Tanànan-dehibe NC
I Sayat dia kaominina ao amin'ny fivondronan'i Clermont-Ferrand, ao amin'ny departemantan'i Puy-de-Dôme, ao amin'ny faritr'i Auvergne, ao Frantsa. Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 63417. I Robert Couzon no ben'ny tanàna mandritry ny taona 2001–2008. Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Volvic Sources et Volcans
Ny isam-ponin'i Sayat dia 2299 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006. Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 390 metatra. Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 818 metatra. Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.8272° ary 3.0533° amin'ny soratra desimaly. Ny faritr'ora dia GMT+1.
Eo amin'i www.communes.com
Tanàna ao amin'ny faritr'i Auvergne
Hijery ny tantara
Amin'ny tetikasa hafa
Fampahalalana mikasika ny pejy
Amin'ny tenim-pirenena hafa
Hanova ny rohy
Voaova farany tamin'ny 4 Mey 2016 amin'ny 11:20 ity pejy ity.
Azo ampiasaina araka ny fepetra apetraky ny lisansa Creative Commons Attribution-ShareAlike ; Mety misy ny fepetra fanampiny mihatra. Jereo fepetram-pampiasana ho an'ny antsipirihany.
Mombamomba ny Wikipedia

Avy amin'i Wikipedia
Isam-ponina 4 427 mponina
Tanànan-dehibe NC
Ny isam-ponin'i Pons dia 4427 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008. Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 8 metatra. Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 63 metatra. Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.5811° ary -0.5469° amin'ny soratra desimaly. Ny faritr'ora dia GMT+1.
Eo amin'i www.communes.com
Tanàna ao amin'ny faritr'i Poitou-Charentes
Hijery ny tantara
Amin'ny tetikasa hafa
Fampahalalana mikasika ny pejy
Amin'ny tenim-pirenena hafa
Hanova ny rohy
Voaova farany tamin'ny 21 Aogositra 2013 amin'ny 04:36 ity pejy ity
Azo ampiasaina araka ny fepetra apetraky ny lisansa Creative Commons Attribution-ShareAlike ; Mety misy ny fepetra fanampiny mihatra. Jereo fepetram-pampiasana ho an'ny antsipirihany.
Mombamomba ny Wikipedia

Avy amin'i Wikipedia
Isam-ponina 3 320 mponina
Tanànan-dehibe NC
I Bourgneuf-en-Retz dia kaominina ao amin'ny fivondronan'i Saint-Nazaire, ao amin'ny departemantan'i Loire-Atlantique, ao amin'ny faritr'i Pays de la Loire, ao Frantsa. Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 44021. I Robert Blanchard no ben'ny tanàna mandritry ny taona 2008–2014. Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Région de Machecoul
Ny isam-ponin'i Bourgneuf-en-Retz dia 3320 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009. Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 0 metatra. Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 39 metatra. Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.0439° ary -1.9514° amin'ny soratra desimaly. Ny faritr'ora dia GMT+1.
Eo amin'i www.communes.com
Tanàna ao amin'ny faritr'i Pays de la Loire
Hijery ny tantara
Amin'ny tetikasa hafa
Fampahalalana mikasika ny pejy
Amin'ny tenim-pirenena hafa
Hanova ny rohy
Voaova farany tamin'ny 21 Aogositra 2013 amin'ny 00:10 ity pejy ity.
Azo ampiasaina araka ny fepetra apetraky ny lisansa Creative Commons Attribution-ShareAlike ; Mety misy ny fepetra fanampiny mihatra. Jereo fepetram-pampiasana ho an'ny antsipirihany.
Mombamomba ny Wikipedia

Avy amin'i Wikipedia
Isam-ponina 243 mponina
Tanànan-dehibe NC
Ny isam-ponin'i Boissy-en-Drouais dia 243 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008. Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 115 metatra. Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 151 metatra. Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.7292° ary 1.2619° amin'ny soratra desimaly. Ny faritr'ora dia GMT+1.
Eo amin'i www.communes.com
Hita tao amin'ny "https://mg.wikipedia.org/w/index.php?title=Boissy-en-Drouais&oldid=650888"
Tanàna ao amin'ny faritr'i Centre
Hijery ny tantara
Amin'ny tetikasa hafa
Fampahalalana mikasika ny pejy
Amin'ny tenim-pirenena hafa
Hanova ny rohy
Voaova farany tamin'ny 21 Aogositra 2013 amin'ny 00:03 ity pejy ity
Azo ampiasaina araka ny fepetra apetraky ny lisansa Creative Commons Attribution-ShareAlike ; Mety misy ny fepetra fanampiny mihatra. Jereo fepetram-pampiasana ho an'ny antsipirihany.
Mombamomba ny Wikipedia

Avy amin'i Wikipedia
Isam-ponina 1 077 mponina
Tanànan-dehibe NC
I Le Mesnil-sur-Oger dia kaominina ao amin'ny fivondronan'i Arrondissement of Épernay, ao amin'ny departemantan'i Marne, ao amin'ny faritr'i Champagne-Ardenne, ao Frantsa. Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51367. I Pascal Launois no ben'ny tanàna mandritry ny taona . Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de la Région de Vertus
Ny isam-ponin'i Mesnil-sur-Oger dia 1077 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999. Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.9472° ary 4.0225° amin'ny soratra desimaly. Ny faritr'ora dia GMT+1.
Eo amin'i www.communes.com
Tanàna ao amin'ny faritr'i Champagne-Ardenne
Hijery ny tantara
Amin'ny tetikasa hafa
Fampahalalana mikasika ny pejy
Amin'ny tenim-pirenena hafa
Hanova ny rohy
Voaova farany tamin'ny 3 Mey 2016 amin'ny 16:53 ity pejy ity
Azo ampiasaina araka ny fepetra apetraky ny lisansa Creative Commons Attribution-ShareAlike ; Mety misy ny fepetra fanampiny mihatra. Jereo fepetram-pampiasana ho an'ny antsipirihany.
Mombamomba ny Wikipedia

Fiarakodia 4×4 iray nitsotsorika irery tsy nisy mpamily tany an-tokotanin’olona, teny Ankadivato, omaly maraina. Voalaza fa navelan’ny mpamily azy teo amoron’arabe ity fiara ity. Fotoana vitsy taorian’izany anefa dia nandeha irery nanaraka ny fidinana amin’ny arabe ilay fiarakodia ary nandona saretin’olona izay niantsona teo amoron-dàlana. Tsy vitan’izany fa avy hatrany dia nifatratra tany anaty fefin’olona ary tsy nijanona raha tsy ny tariby izay namefy ny tanànan’olona teny an-toerana no nametra izany. Ny fanadinoana ny nanisy hisatra ny fiara no tombanan’ireo nanatri-maso ho anton’ity tranga ity.

Toerana mbola heveriny ho andry iray lehibe hahalany azy ho filoham-pirenena amin'ny fifidianana manaraka io toerana io ka tsy hamelany mihitsy.
Manaraka, efa niomana amin'ny entana ho entinia ihany aho fa mbola nanadio akanjo ba ihany. Soa ihany fa tsy nahatsiaro mangatsiaka loatra na dia izany aza.
Faly dia faly amin'ny telma aho
Farany dia mahazo tezitra dia tezitra amiko ianareo rehetra tsy mitovy hevitra amiko. Satria mora dia mora ny nahazoako ilay 10 000 ariary mihoatra ka tsy raharahako ny manome azy ny telma fa tsy ho amin'ny fanarenana ny rova na ny lapan'ny tanàna izay haorina indray avokoa. Telma no tena azo itokisana ary dia mendrika azy ny mahazo vola betsaka izay tsy haiko na tafiditra anatin'ny kaontin'ny orinasa na trohin'ny olona sasany mahalala zavatra ary mametraka hatrany amin'ny fitantanam-bolany fa tsy misy manary vola toa ahy izany mihitsy ny mpanjifa ao aminy. Na izany aza te-hibedy an'ilay kidorompamba iny aho hoe fa maninona no afindran'ialahy aty amiko ity aretina manindrahindra ity? Tena tsy mety mihitsy izao fa lasa mametraka ahy ho mpisolelaka mihitsy. Omeo fanafodyahingana aho fa raha tsy izany...
Raha vao re ny fanjavonan'ny sambo Tropicana II dia nandefa sambo hafa hitady azy ireo na ny sisany ny fahefana mahefa any amin'ny faritra nisehoan'ny loza. Nahavariana fa niharandoza ihany koa ireo mpitandro ny filaminana tao anatin'ity faharoa nikaroka ary nahafatesana olona ihany koa. Mizara roa ny eritreritry ny mpiresaka amin'ity raharaha ity. Ny voalohany amin'izany dia avy amin'ireo efa zatra ny faritra.
Sarotra ny fanadihadiana sady azo lazaina fa tsy olonolom-poana ireo nanjavona ireo ka mbola hitana ny sain'ny mpanara-baovao. Tombatombana ihany ny ahy ka tsy voatery ho marina. Ilaina anefa ny mamisavisa ny lafiny rehetra mba hahafaingana ny famahana ny olana. Fijerin'olo-tsotra ihany ny ahy ka azo tsy raisina mihitsy. Ny hevitrao no tsy fantatro amin'ity raharaha ity.
Vasoky ny tambajotra sosialy tahaka ny Facebook,Twitter sy ny karazany ny blaogy amin'izao fotoana. Mora miely vetivety ny hevitra sy izay voasoratra amin'ireo sehatra ireo.
Misy lafiny iray anefa tsy ahavoazan'izy ireo mihitsy ny blaogy dia ny fitehirizana.Rehefa karohina ny vontoaty iray dia sarotra hita kokoa ny vokatry ny fitadiavana avy amin'ireo tambajotra sosialy ireo.Izay lafiny izay no tsy maharesy tondromaso ny blaogy satria mora hita kokoa ny vontoatiny rehefa karohina amin'ny alalan'ny mili-pitadiavana.
Araho amin'ny twitter i Jentilisa
Global Voices amin'ny teny malagasy
Atolotry ny Blaogy.com sy ny serasera.org

Jereo ny tsara indrindra amin'ny fanomezana Krismasy Ideas eto!
Tsara indrindra fanomezana Krismasy ho an'ny anabavy 2017
Best of Krismasy fanomezana hevitra dia mpandray anjara any Amazonia Services LLC Associates Program, dokam-barotra iray Affiliate fandaharana natao mba hanome ny fitaovana ho an'ny toerana mba hahazoana dokam-barotra amin'ny alalan'ny dokam-barotra sy ny saram mampifandray ny Amazon.com. Zavatra tsy afa-po dia nomena 'ho toy ny', ary tsy mety miova na ny fanesorana amin'ny fotoana rehetra tsy filazana mialoha.

1 [Fiarahabana, sy fananarana mba hitondra tena mendrika ny Kristiana] Simona Petera, mpanompo sy Apostolin'i Jesosy Kristy, mamangy izay efa nahazo finoana soa tahaka ny anay amin'ny fahamarinan'i Jesosy Kristy, Andriamanitsika sy Mpamonjy: [* Na: ny fahamarinan'Andriamanitra sy Jesosy Kristy, Mpamonjy antsika]
2 hampitomboina ho anareo anie ny fahasoavana sy ny fiadanana amin'ny fahalalana tsara an'Andriamanitra sy Jesosy Tompontsika.
3 Efa nomen'ny herin'Andriamanitra ho antsika ny zavatra rehetra momba ny fiainana sy ny toe-panahy araka an'Andriamanitra amin'ny fahalalana Ilay niantso antsika tamin'ny voninahiny sy ny fahatsarany*; [* Na: [tamin'ny voninahitra sy ny fahatsarana]
4 ary izany no nahatanterahany amintsika ireo teny fikasana sady soa no lehibe indrindra, mba ho tonga mpiray amin'ny fomban'Andriamanitra amin'izany ianareo, rehefa afa-nandositra ny fahalotoana izay eo amin'izao tontolo izao noho ny filàna;
5 koa noho izany dia manaova izay zotom-po rehetra kosa ianareo, ka amin'ny finoanareo dia manehoa fahatanjahan-tsaina, ary amin'ny fahatanjahan-tsainareo dia fahalalana,
6 ary amin'ny fahalalanareo dia fahononam-po, ary amin'ny fahononam-ponareo dia faharetana, ary amin'ny faharetanareo dia toe-panahy araka an'Andriamanitra,
7 ary amin'ny toe-panahinareo araka an'Andriamanitra dia fitiavana ny rahalahy, ary amin'ny fitiavanareo ny rahalahy dia fitiavana ny olona rehetra.
8 Fa raha anananareo izany zavatra izany, sady anananareo betsaka, dia tsy avelan'izany ho malaina na tsy hahavokatra ianareo amin'ny fahalalana tsara an'i Jesosy Kristy Tompontsika.
9 Fa izay tsy manana izany zavatra izany kosa dia toa jamba ka tsy mahajery lavitra, sady nanadino ny nanadiovana azy tamin'ny fahotany voalohany izy.
10 Ary amin'izany dia mazotoa kokoa, ry rahalahy, hampitoetra ny fiantsoana sy ny fifidianana anareo; fa raha manao izany zavatra izany ianareo, dia tsy ho tafintohina akory mandrakizay;
11 fa toy izany no hanomezana malalaka ho anareo ny fidirana ho any amin'ny fanjakana mandrakizay, izay an'i Jesosy Kristy, Tompontsika sy Mpamonjy antsika.
12 [Fananarana mba hiorina tsara amin'ny fampianarana marina] Koa hazoto mandrakariva hampahatsiaro anareo ny amin'izany zavatra izany aho, na dia efa fantatrareo aza, ka efa naorina tsara amin'ny fahamarinana izay efa eo aminareo.
13 Fa raha mbola eto amin'ity trano-lay ity aho, dia ataoko fa mety ny hampifoha anareo amin'ny fampahatsiarovana anareo,
14 satria fantatro fa ho avy tampoka ny hanesorana ny trano-laiko, dia toy ny nasehon'i Jesosy Kristy Tompontsika tamiko koa.
15 Ary dia hataoko izay zakako mba hisy hahatsiarovanareo izany zavatra izany mandrakariva, rehefa maty aho.
16 Fa tsy nanaraka izay anganongano noforonin'ny fahafetsen'ny saina izahay, raha nampahafantatra anareo ny hery sy ny fihavian'i Jesosy Kristy Tompontsika; fa efa hitan'ny masonay ny fiandrianany.
17 Fa nahazo laza amam-boninahitra tamin'Andriamanitra Ray Izy, raha tonga teo aminy avy tamin'ny voninahitra lehibe indrindra ilay feo nanao hoe: "Ity no Zanako malalako izay sitrako" (Mat. 17.5).
18 Ary renay io feo avy tany an-danitra io, raha niara-nipetraka taminy tany an-tendrombohitra masina izahay.
19 Ary manana ny teny faminaniana atao mafy orina kokoa isika; koa raha mandinika izany ianareo, dia manao tsara, fa toy ny jiro mahazava ao amin'ny fitoerana maizimaizina izany, mandra-pahazavan'ny andro, ka miposaka ao am-ponareo ny fitarik'andro;
20 fa fantatrareo voalohany indrindra fa ny famoahan-kevitry ny faminaniana ao amin'ny Soratra Masina dia tsy efan'ny fisainan'ny olona fotsiny ihany;
21 fa tsy nisy faminaniana avy tamin'ny sitrapon'ny olona tany aloha rehetra; fa avy tamin'Andriamanitra no nitenenan'ny olona araka izay nitondran'ny Fanahy Masina azy.
1 [Ny hahafantarana ny mpampianatra sandoka, sy faminaniana ny handringanana azy] Efa nisy mpaminany sandoka teo amin'ny olona Isiraely, ary hisy koa mpampianatra sandoka tahaka izany eo aminareo, izay hahatonga mangingina sain-diso* mahavery ary handà ny Tompo Izay nividy azy aza ka hahatonga fahaverezana tampoka ho amin'ny tenany. [* Na: fitokoana]
2 Ary maro no hanaraka ny fijejojejoany; ka ireny no hitenenan-dratsy* ny lalan'ny fahamarinana. [* Gr. hanaovana blasfemia, izahao Mat.9.3]
3 Ary amin'ny hafatratry ny fitiavany harena no hanaovany varotra anareo amin'ny teny mamitaka; efa ela izay no tsy nijanonjanona ny fitsarana ireny, ary tsy rendremana ny fahaverezany.
4 Fa raha tsy navelan'Andriamanitra ny anjely fony nanota, fa noroahiny ho any amin'ny helo ka natolony ho ao an-davaka maizina* mba hotehirizina ho amin'ny fitsarana, [* Na: (nafatony tamin'ny gadra fahamaizinana)]
5 ary raha tsy namela izao rehetra izao taloha Izy, fa namonjy an'i Noa, mpitory ny fahamarinana, sy ireo fito, fony nahatonga ny safo-drano tamin'ny ratsy fanahy teo amin'izao tontolo izao,-
6 ary raha nataony nanjary lavenona ny tanàna Sodoma sy Gomora ka nohelohiny horavana ary nataony fananarana ho an'izay ratsy fanahy ato aoriana,-
7 fa Lota marina, izay ory dia ory noho ny fijejojejoan'ny olona ratsy fanahy, no novonjeny ho afaka
8 (fa izany lehilahy marina izany, raha nitoetra teo aminy, dia nahory loatra ny fanahiny marina isan'andro isan'andro noho ny nahitany sy ny nandrenesany ny fandikan'ireo ny lalàna):
9 dia fantatry ny Tompo izay hamonjeny ny tsara fanahy amin'ny fakam-panahy sy ny hitehirizany ny olona tsy marina amin'ny fijaliana ho amin'ny andro fitsarana,-
10 indrindra fa izay mandeha araka ny fitarihan'ny nofo hila zava-mahaloto ka manamavo ny manana fahalehibiazana. Ireo efa olona sahisahy, mitompo teny fantatra sady tsy matahotra hiteny ratsy ny manana voninahitra.
11 Fa ny anjely aza, izay mihoatra amin'ny tanjaka sy ny hery, tsy mitondra fiampangana hitenenan-dratsy azy eo anatrehan'ny Tompo.
12 Fa ireo kosa izay miteny ratsy ny zavatra tsy fantany (tahaka ny biby tsy manan-tsaina, fa zava-manan'aina fotsiny ihany, izay teraka ho fisambotra sy ho famono) dia haringana tokoa amin'ny fahalotoany,
13 ary hiharan'ny ratsy ho valin'ny faharatsiany izy. Ataony ho zava-mahafinaritra ny velona vetivety amin'ny fy, ka be pentimpentina sy tsiny izy sady velona amin'ny fy eo amin'ny fanasam-pifankatiavany*, raha miara-mihinana aminareo, [* Na: [amin'ny famitahany].
14 manana maso feno fijangajangana, izay tsy mety mitsahatra amin'ny fahotana: dia mamitaka ny tsy miorina tsara izy; ary mampaharatra ny fony amin'ny hafatratry ny fitiavany harena, dia zanaky ny fanozonana izy;
15 efa niala tamin'ny lalana mahitsy izy ka nivily nanaraka ny lalan'i Balama, zanak'i Beora*, izay tia ny tambin'ny tsi-fahamarinana, [*Na: Bosora].
16 nefa voanatra izy noho ny fahotany: ny boriky moana efa nanao feon'olona ka nisakana ny hadalan'ilay mpaminany.
17 Ireo efa loharano ritra, zavona entin'ny tafio-drivotra, ka efa tehirizina ho azy ny fahamaintisan'ny maizina.
19 fahafahana no ampanantenainy ireny, kanjo ny tenany aza dia andevon'ny fahalotoana; efa izay maharesy ny olona dia mahandevo avy.
20 Fa raha misy efa afaka amin'ny fahalotoan'izao tontolo izao noho ny fahalalana tsara an'i Jesosy Kristy, Tompo sy Mpamonjy, nefa voasingotr'izany indray ka resy, ny farany dia ratsy noho ny voalohany.
21 Fa tsara aminy raha tsy nahalala ny lalan'ny fahamarinana toy izay hiala amin'ny didy masina natolotra azy, rehefa nahalala izany izy.
22 Efa mihatra aminy ny ohabolana marina hoe: "Ny amboa miverina indray amin'ny loany" (Oha. 26. 11), ary: "Ny kisoavavy efa nisasa dia mihosim-potaka indray."
1 [Ny amin'ny hihavian'ny Tompo, sy fananarana noho izany] Ry malala, ity no epistily faharoa soratako ho aminareo ankehitriny, ka izy roroa dia samy entiko mampifoha ny sainareo madio amin'ny fampahatsiarovana,
2 mba hahatsiarovanareo ny teny voalazan'ny mpaminany masina rahateo sy ny didin'ny Tompo sady Mpamonjy izay nentin'ny Apostoly nirahina ho atỳ aminareo;
3 efa fantatrareo voalohany indrindra fa amin'ny andro farany dia hisy mpaniratsira avy haniratsira, mandeha araka ny filany
4 ka manao hoe: Aiza ny teny fikasana ny amin'ny fihaviany? Fa hatrizay nodian'ny razana mandry dia maharitra tsy miova ny zavatra rehetra; eny, hatramin'ny nanaovana izao tontolo izao aza.
5 Fa minia jamba ireo ka tsy mahalala fa nisy hatramin'ny ela ny lanitra, ary nisy tany koa, izay niseho avy tamin'ny rano, sady rano no nanaovana azy tamin'ny tenin'Andriamanitra,
6 ary rano koa no nandravana izao rehetra izao taloha tamin'ny nanasaforany azy;
7 fa izao lanitra sy tany ankehitriny izao dia hazonin'izany teny izany ho amin'ny afo ka tehirizina ho amin'ny andro fitsarana sy fandringanana ny ratsy fanahy.
8 Nefa, ry malala, izao zavatra iray loha izao no aoka tsy hohadinoinareo: ny indray andro amin'ny Tompo dia toy ny arivo taona, ary ny arivo taona toy ny indray andro.
9 Ny Tompo tsy mahela ny teny fikasany, araka izay ataon'ny sasany ho fahelany; fa mahari-po aminareo Izy, ka tsy tiany hisy ho very, fa mba ho tonga amin'ny fibebahana izy rehetra,
10 Fa ho avy tahaka ny mpangalatra ny andron'ny Tompo, ary amin'izany ny lanitra dia ho lasa amin'ny firimorimoana mafy, ary ho levon'ny afo ny tenan'ny zavatra rehetra*, ka hodorana avokoa ny tany sy ny asa izay eo aminy. [* Na: ny masoandro sy ny volana ary ny kintana]
11 Koa raha ho levona toy izany izao zavatra rehetra izao, dia olona tokony hanao ahoana moa ianareo amin'ny fitondran-tena masina sy ny toe-panahy araka an'Andriamanitra,
12 sady manantena no mampahafaingana* ny hihavian'ny andron'Andriamanitra, izay hahamay sy hahalevona ny lanitra ary handoro sy hampiempo ny tenan'ny zavatra rehetra*! [* Na: maniry mafy]
13 Kanefa isika, araka ny teny fikasany, dia manantena lanitra vaovao sy tany vaovao, izay itoeran'ny fahamarinana.
14 Koa amin'izany, ry malala, satria manantena izany zavatra izany ianareo, efa mazotoa mba ho hita tsy manan-tsiny amam-pondro eo anatrehan'ny Tompo amin'ny fihavanana.
15 Ary ny fahari-pon'ny Tompontsika dia ekeo ho famonjena, tahaka ny voasoratr'i Paoly, rahalahy malalantsika, taminareo koa araka ny fahendrena nomena azy,
16 tahaka ny ataony ao amin'ny epistiliny rehetra koa, fa milaza izany zavatra izany ao aminy izy; ary amin'ireo efa misy zavatra saro-pantarina, izay aolan'ny olona kely fahalalana sady tsy miorina tsara, tahaka ny anaovany ny teny sasany amin'ny Soratra Masina koa, ka mahatonga fahaverezana ho an'ny tenany.
17 Koa, satria fantatrareo rahateo izany, ry malala, dia tandremo fandrao ho voataonan'ny fahadisoan'ny ratsy fanahy ianareo ka ho lavo hiala amin'izay iorenanareo;
18 fa mitomboa amin'ny fahasoavana sy ny fahalalana an'i Jesosy Kristy, Tompontsika sy Mpamonjy. Ho Azy anie ny voninahitra ankehitriny sy mandrakizay. Amena.

Iray volan'ny teny
Zon'ny mpamorona
Andron'ny mpifankatia
Iray volan'ny teny malagasy
Amin'ny gadona avo lenta
Antony manokana... Toy ny hoe tranga nisongadina tamin'ny fiainana ve ? Tsy dia tena izay angamba, fa fitiavana tononkalo, manoratra ary ny teny Malagasy. Mety misy fitiavana an'i Dada koa, fa izy moa tia manoratra ary tena masiaka amin'ny teny Malagasy. Na izany aza dia maromaro ihany ireo tononkalo nosoratana mikasika trangam-piainana isan-karazany. Miezaka mitadidy foana aho hoe oviana moa no tena "nanombohana namindra", fa tsy mety tena tadidiko ankoatra ny hoe tsy ary tanteraka ny tononkalo tamin'izany ary tsy nasehoseho.
Mankasitraka ny mpamaky. Heveriko fa samy manana ny tadiaviny amin'ny tononkalo ny tsirairay, ka sarotra amiko ny hamantatra izay tena nankafizan'ny mpamaky io tononkalo io. Raha izaho manokana fotsiny, ankoatra ny hevitra, dia ny voambolana nampiasaina no ankafizako azy, na ny lohateny na ny andininy.
Ankoatra ny sangan'asan'ireo andrarezina, na taloha na ankehitriny, izay tena manampy tokoa amin'ny fampivoarana ny asa-soratra, dia ahitana karazana sarinteny koa ny boky tantara. Ny mpanoratra tantara mantsy mila manosika ny mpamaky azy haka sary an-tsaina tranga sy toerana maro ka mila mampiasa fanoharana sy sarinteny be.
Ireo olona mitafatafa aminao eo anivon'ny "blog" sy "forum" dia mahatsapa ny maha tso-piainana anao. Azonao hamarinina ve izany ?
Hmmmm ... angamba ny olona mifanerasera amiko ivelan'ny aterineto no tena afaka manamarina fa tsy izaho. Fa eny e, azo atao hoe tsotsotra ihany, na dia somary masiaka koa aza indraindray. Nisy nanoratra mikasika ahy hoe "Masiaka be ronono" hi hi hi.
Ianao koa dia manampaniriana hiditra ao anatin'ny fikambanan'ny poeta. Misy vitsivitsy izy ireo eto amintsika. Misy sampana mijoro koa any ampitandranomasina. Izy tsirairay ireo dia samy manana ny antom-pisiany, ny tanjany sy ny fahalemeny, ny toetoetran'ireo mpikambana ao aminy. Mpikambana toy ny ahoana no mba ankafizinao iarahana miasa ?
Ny mpikambana rehetra amin'ny ankapobeny, satria mino aho fa te hifampizara daholo ny olona miditra fikambanana. Ireo mahafehy ny teny Malagasy, ary tia mikaroka voambolana vaovao sy ireo tsy ampiasain'ny olona matetika. Ireo liana amin'ny asa-soratra hafa, toy ny tantara sns.
Na heverinao fa maty aza ny afon'ny fanantenana,
Misaotra ny mpikarakara rehetra amin'ny ezaka atao ho an'ny kanto sy ny mpanakanto Malagasy, ary mirary soa indrindra.

Jer 20 _ Mal1865 _ STEP _ Ary Pasora, zanak'i Imera, mpisorona sady mpiandraikitra ny tranon'i Jehovah, raha nandre an'i Jeremia naminany izany zavatra izany,
1 Ary Pasora, zanak'i Imera, mpisorona sady mpiandraikitra ny tranon'i Jehovah, raha nandre an'i Jeremia naminany izany zavatra izany, 2 dia namely an'i Jeremia mpaminany sady namatotra azy tamin'ny boloky hazo izay teo am-bavahadin'i Benjamina, dia ilay eo ambony, eo anilan'ny tranon'i Jehovah. 3 Ary nony ampitso, dia nesorin'i Pasora tamin'ny boloky hazo Jeremia. Dia hoy Jeremia taminy: Tsy nataon'i Jehovah hoe Pasora ▼
Ny fitarainana nataon'i Jeremia
7 Jehovah ô, notaominao aho ka voataona; Nosamborinao aho ka resinao; Tonga fihomehezana mandritra ny andro aho; Izy rehetra dia maneso ahy. 8 Fa na oviana na oviana no itenenako, dia tsy maintsy mitaraina aho, eny, miantso aho hoe: Loza sy fandravana! Fa ny tenin'i Jehovah dia atao fanakorana sy fihomehezana ahy isan'andro. 9 Dia hoy izaho: Tsy hanonona Azy aho na hiteny intsony amin'ny anarany. Nefa izany dia tonga toy ny afo mirehitra ato am-poko, voahidy ato amin'ny taolako; Ary sasatra ny niaritra aho ka tsy mahazaka. 10 Fa reko ny endrikendriky ny maro, misy fampangorohoroana manodidina. Torio, eny, hotorintsika koa izy; Izay rehetra tsara fihavanana amiko dia miandry izay hahalavoako ka manao hoe: Angamba ho voataona Izy, dia horesentsika sy hovaliantsika. 11 Kanefa Jehovah momba ahy toy ny lehilahy mahery mahatahotra, ary noho izany dia ho tafintohina ny mpanenjika ahy ka tsy haharesy; Ho menatra indrindra izy, satria tsy hendry ▼
. Fahamenarana mandrakizay izay tsy hohadinoina izany! 12 Fa Hianao, Jehovah, Tompon'ny maro ô, Izay mamantatra ny marina ka mizaha toetra ny voa sy ny fo ho hitako ny famalianao azy, fa aminao no efa nanankinako ny adiko. 13 Mihirà ho an'i Jehovah, miderà an'i Jehovah; Fa Izy namonjy ny fanahin'ny malahelo tamin'ny tanan'ny mpanao ratsy. 14 Ho voaozona anie ny andro izay nahaterahako! Aoka tsy hotahina anie ny andro izay niterahan'ineny ahy! 15 Ho voaozona anie ny olona izay nitondra teny mahafaly tamin'ikaky nanao hoe: Tera-dahy ianao! Ka nahafaly azy indrindra. 16 Aoka Izany lehilahy izany ho toy ny tanàna izay noravan'i Jehovah ka tsy nanenenany; Ary aoka izy handre fitarainana nony maraina sy akoralava nony mitataovovonana, 17 Satria tsy nahafaty ahy tany an-kibo izy, hahatonga an'Ineny ho fasako, ka hivesatra ahy mandrakariva ny kibony. 18 Nahoana re aho no nivoaka avy tany an-kibo mba hahita fahoriana sy alahelo, ka ho lany aman-kenatra ny androko!

Momba ny takelaka
1Ary ankehitriny, izao no lazain'ny Tompo,
izay efa niantso anao amin'ny anaranao, ka ahy hianao!
2Raha mita rano hianao, dia homba anao aho;
raha mamaky ny ony hianao, tsy hanafotra anao izy;
raha mandeha eo afovoan'ny afo hianao, tsy ho may;
ary ny lelafo tsy handoro anao.
ilay Masin'Israely no Mpamonjy anao.
sy firenena maro, ho solon'ny ainao.
hamerina ny taranakao avy any Atsinanana aho,
ary hanangona anao avy any Andrefana.
ary ny Atsimo hataoko hoe: Aza mitana azy!
sy ny zanakovavy, avy any am-paran'ny tany,
7dia izay rehetra mitondra ny anarako,
8Avoahy ny olona jamba mana-maso,
Iza amin'izy ireo no nanambara izany zavatra izany,
aoka hihaino azy ny olona sy hanao hoe: Marina izany!
10Hianareo no vavolombeloko, - teny marin'ny Tompo
ary tsy misy mpamonjy afa-tsy izaho.
ary hianareo no vavolombeloko - teny marin'ny Tompo.
Amin'ny sisa izaho ihany koa no izy,
ary tsy misy olona mahafaka amin'ny tànako;
14Izao no lazain'ny Tompo, mpanavotra anareo,
Noho ny aminareo, dia naniraka hamely an'i Babilona aho,
dia ny Kaldeana, ka hidina any amin'ny sambo ireharehany fatratra!
ilay mpahary an'Israely, mpanjakanareo!
16Izao no lazain'ny Tompo,
izay nanao làlana eny amin'ny ranomasina,
sakeli-dàlana eny amin'ny rano mahery,
ary aza mihevitra ny zavatra taloha intsony!
20Hanome voninahitra ahy ny biby eny an-tsaha,
mbamin'ny amboadia sy ny ostritsa,
sy ony eny amin'ny tany karankaina,
hampisotroina ny vahoakako, ny olom-boafidiko,
ka hitory ny fiderana ahy.
23Tsy mba nanateranao ny ondrin'ny sorona doranao aho,
na nomenao voninahitra tamin'ny soronao akory.
Tsy namesatra anao tamin'ny fanatitra aho
na nanasatra anao tamin'ny emboka manitra.
na namoky ahy tamin'ny saboran-tsoronao;
fa hianao aza no namesatra ahy tamin'ny fahotanao,
nanasatra ahy tamin'ny tsy fahamarinanao.
25Izaho dia izaho ihany no mamono ny fahadisoanao, noho ny fitiavako ny tenako,
ka tsy hotsarovako intsony ny fahotanao.
Aoka ny tenanao no hilaza izay mahamarina ny anao.
28Ka izany no nanonganako an'ireo loholon'ny fitoerana masina,

1Th 3 _ Mal1865 _ STEP _ Ary amin'izany, raha tsy naharitra intsony izahay, dia nataonay fa mety ny hilaozana hitoetra irery tany Atena,

Iray volan'ny teny
Zon'ny mpamorona
Andron'ny mpifankatia
Iray volan'ny teny malagasy
amin'ny gadona avo lenta
Na dia feno hipoka aza ny efitrano malalaky ny Foibe ara-kolontsaina Alemana dia tsy nahasakana ireo maro izay nijajirika naharitra ora telo teo ho eo ny fankafizana izany.
“Izy… Ilay”, nampahafantarin’i Riambola Mitia tamin’ny mpanatrika ny mombamomba an’ILAY na teo amin’ny fianarana sy asa fivelomana, na ny asa soratra, na ny mampiavaka azy manokana toy ny solon’anarana maro, ny mari-pankasitrahana, ary ireo fikambanana nisy azy.
Fa ny ivon’ny fotoana dia ny fanolorana fanomezana an’ILAY. Taorian’ny lahatenin-dRamatoa Minisitry ny Kolontsaina dia nanolotra ny Boky Somambisamby ho an’ILAY izy. Boky mirakitra ny tantara foronina izay nosoratan’ILAY izany. Nampihetsi-po ny rehetra avy eo ny fanoloran’ny Minisitra mari-pankasitrahana ho an’ity sangan’ny soratra ity.
Maro ireo olona tonga nanotrona ity fotoana ity toy ny Minisitry ny Kolontsaina sy Asa Tanana ary ny Fiarovana ny vakoka sy ireo mpiara-miasa aminy, ireo mpiara-miasa taminy teo amin’ny Tranombokim-pirenena, ireo naman’Ilay teo amin’ny sehatra maro samihafa, ny fianakaviany, ireo mpianatra amin’ny ambaratonga samihafa, ireo mpanao gazety.

Matimaty foana ny olona, nanao sorona ny ainy sy namoy ny ainy noho ny fanohanana an-dRajoelina sy Ravalomanana, lavo tamin’ireny alatsinainy mainty, ny 26 janoary 2009 iny. Ireo rava fananana sy maty havana hatramin’izao dia mbola tsy nikatona ny fery. Miisa 500 eo ho eo ny aina nafoy tamin’izany, raha ny tarehimarika nivoaka. Noho ny fitiavam-pahefana teo amin-dRajoelina no anton’izany famoizana ain’olona izany. Sivy taona aty aoriana, dia mahay mihavana noho ny fitiavam-pahefana ireo filoha teo aloha ireo noho ny fitiavam-pahefana mavaivay.
Ny fanontaniana dia ny hoe “ any amin’ireo efa nanimba ny toekarena indray ve no hametrahana ny fitantanana ny firenena ? Ny valiny : Tsia. Tsy any amin’ny mpamosavy no hitady fanafody raha marary, fa any amin’ny dokotera manana fanafody mahavelona”. Hatramin’izao anie ka mbola eo am-panarenana ny fahapotehana napetrak’ireto filoha teo aloha ireto ny fitondram-panjakana. Tsy ho jamba akory ny Malagasy, ka ny mpitondra efa namono ny havany, efa nanala ny asa teo am-pelatanany no andeha haveriny eo amin’ny fitondrana indray. Na hanao hetsika faran’izay raitra any Paris any aza ry Rajoelina Andry tsy hahafafa an’izany fahotana mahafaty nataony teto tamin’ny 26 janoary 2009 izany, izy sy ry Ravalomanana Marc.
Ny vahoaka no mahita ny mpitondra mendrika, mbola tsy nandatsa-drà sy manana vina mazava hampandrosoana an’i Madagasikara, tahaka ny efa nambaran’ny filoha Hery Rajaonarimampianina omaly, nandritra ny lanonana fampahafantarana an’i “Madagasikara Fisandratana” teny Iavoloha.
Nifanesy ny firariantsoa tetsy amin’ny lapam-panjakana Iavoloha omaly manoloana ny fitsingerenan’ny taona nahaterahan’ny filoham-pirenena Hery Rajaonarimampianina, izay nahatratrarany ny faha-59 taonany. Tsy nandalo fotsiny izany satria dia maro ireo firenena izay nandefa ny taratasy firariantsoa ...Tohiny
CENI:HANOMBOKA NY FANAVAOZANA NY LISI-PIFIDIANANA

Alina Garciamendez dia mpilalao baolina kitra mizaka ny zom-pirenen'i Meksika teraka ny 16 Aprily 1991
Hita tao amin'ny "https://mg.wikipedia.org/w/index.php?title=Alina_Garciamendez&oldid=751087"

Humboldt, Nebraska dia tanàna ao amin'ny faritany mizaka tenan'i Nebraska, ao Etazonia. Ny kaodim-paositra dia 68376..
Hita tao amin'ny "https://mg.wikipedia.org/w/index.php?title=Humboldt,_Nebraska&oldid=757364"

I Darlawn dia tanàna ao amin'ny faritanin'i Mizoram, ao India.

I Zhoukou dia tanàna ao amin'ny Repoblika Entim-bahoakan'i Sina.

Paul Klee dia mizaka ny zom-pirenen'i Alemaina, Soisa teraka ny 18 Desambra 1879 ary maty ny 29 Jiona 1940

Mikheil Saakachvili dia mpanao politika teraka ny 21 Desambra 1967 tao Tbilisi

Aogositra 5, 2018 amin'ny tolotra Leave a Comment
Endri-javatra iray hafa izay nihatsara izany dikan-dia ny fandikan-teny backend tonian-dahatsoratra, raha mbola tsy mamela anareo ho tena handika ny backend, izao dia afaka hitantana ny fandikan-teny mora foana amin'ny alalan'ny fampiasana ny fanivanana mampiavaka izay nanampy sy ny ankamaroan'ny zavatra izay tena miasa ankehitriny. 🙂
Jolay 6, 2018 amin'ny tolotra 2 Comments

Ny lohahevitra amin’izany dia ny fandriampahalemana sy ny demokrasia eto Madagasikara.

Ireo horonantsary androany dia mifantoka amin'ireo mpanao asa tanana maneran'tany mbola manao kiraro amin'ny tanana. Avy any Mexika hatrany Japana: handinika ny fomba fanamboarana ireo kiraro, kiraro iva sy kapa.
Ireo mpanohitra ny fitondrana miakanjo mena any Thailand no nanetsika ireo mpikambana ao aminy an'arivony tao afovoan'ny Bangkok hanohy ny fitakiany ho amin'ny fanovana demokratika any an-toerana. Milaza ny mpitandro ny filaminana fa nahazo olona 30 000 ny fihetsiketsehana fa ireo mpikarakara kosa milaza fa 60 000 no nidina an-dalam-be. Ity...
Sina: Lehilahy iray voasambotra fa nitoraka bilaogy momba ny fitokonan'ny mpamily fiarakaretsaka
Voalazan'ny NDdaily fa lehilahy iray fantatra amin'ny anarana hoe Atoa. Zhou no voasambotra noho izy nitoraka bilaogy kiritika mikasika ny fitokonan'ireo mpamily fiara karetsaka tao an-tanànan'i Xianning tao amin'ny faritanin'i Hubei tamin'ny 19 Desambra 2010 fa voampanga ho “nikarakara famoriam-bahoaka hanelingelenana ny filaminana ara-tsosialy”. Mbola voatàna any amin'ny polisy foana...
Ny tenifototra #tanyanajib, izay midika hoe ‘anontanio an'i Najib’ amin'ny teny Malay, dia lasa lohahevitra ifanakalozana ao amin'ny twitter tamin'ny Talata lasa teo. Izany dia mifandraika amin'ny filazàn'ny Praiministra Maleziana, Najib Razak fa hoe hamaly ioreo fanontaniana alefan'ny mponin'ny aterineto ao amin'ny twitter izy.
Nisy fanafihana amin'ny aterineto nipoaka teo amin'i Korea Atsimo sy Korea Avaratra. Natomboky ny mpampiasa aterineto Koreana Tatsimo iray namoaka tononkalo manevateva mikasika ny fianakavian'i Kim tao amin'ny vohikala ofisialin'ny Korea Avaratra Uriminzokkiri, ary dia novalian'i Korea Avaratra tamina fanafihana DDOS. Androany, dia namely ny kaonty twitter ofisialin'i Korea Avaratra...
Mba hanehoana ny fijeren'ny CCP (Antoko Kaominista Sinoa) ny fiainan'ny olon-tsotra, dia nandefa ny fitsidihin'ny Filoha Hu Jintao ny fianakaviana kely fidiram-bola tao Beijing tamin'ny 30 Desambra taona 2010 ny fandaharan'ny tambajotram-baovao CCTV. Na izany aza, ny fifampiresahan'ny Filoha Hu sy i Guo Chunping, nambara fa solotenan'ireo mponina kely fidiram-bola,...
Korea Avaratra: Mitombo ny Fitarainan'ny Vahoaka

Tamin'ny faran'ny herinandro lasa teo, nisy ny fihaonambe natao tao Casablanca tamin'ny 2007 DABA (fr), fikambanana manana tanjona amin'ny famerenana indray ny fandraisana anjara ara-politika ao Maraoka amin'ny fifidianana solombavambahoaka taona 2007. Mamaly ny fanontaniana hoe “Inona ny 2007 DABA?” ny tranonkala ofisialy:
2007 Daba dia fikambanana tsy mitady tombombarotra. Mampivondrona ireo olom-pirenena sy olom-pirenena miahy ny hoavin'ny fireneny, sy ny fahatsapana samihafa izy.
Ny fanentanana an'i Maraoka manontolo amin'ny fifidianana solombavambahoaka amin'ny taona 2007 no tanjona iombonann'ny mpikambana ao amin'ny 2007 Daba .
Miasa ao anaty fizakan-tena ara-bola sy fitantanana tanteraka izahay.
Araka ny lahatsoratra avy amin'ny Magharebia.com, miezaka ny “hampandroso ny vehivavy sy ny tanora ho liana indray amin'ny politika ary hampitombo ny taham-pifidianan'ny vondrona hatramin'ny 25%” ny 2007 DABA.
Tsara vintana aho afaka nanatrika ny fihaonambe, izay notontosaina niaraka tamin'ny sampana Maraoka Ivon-toeram-pirenena Demokratika. Notontosaina nandritra ny telo andro, ny tanjon'ny fampiofanana dia ny hifantoka amin'ny fanatsarana ny fahaiza-manaon'ireo tanora mpitarika hevitra eo amin'ny fahalalana momba ny asa fanaovan-gazetin'olo-tsotra, miaraka amin'ny fanamafisana an-tserasera mba hampitombo ny fifanakalozan-kevitra momba ny olana atrehan'ny tanora. Nasaina handray anjara fitenenana teo amin'ireo bilaogera sy mpitarika forum aho mba hiresaka ny fomba mahomby amin'ny fampiasana bilaogy mba hanintona ny saina manoloana ny olana, ary koa mba hisarika ireo bilaogy mihitsy. Anisan'ny nandray fitenenana ihany koa ilay bilaogera Maraokana malaza Rachid Jankari (fr).
Tanora mpitarika feno fahazotoana tsy mampino avokoa ireo mpandray anjara tamin'ny fihaonambe, ary niresaka momba ireo hevitra mahafinaritra mba hampandraisana anjara ny vondrom-piarahamonin'izy ireo tsirairay. Manantena ny hahita bebe kokoa 2007 DABA aho.
Vakio amin'ny teny Deutsch, Português, Español, Français, English

Manaporofo ny maha matihanina azy ireo any Sofia ny tetikasa Prosperer, manambara fa manomboka hita taratra izao ny maro amin’ireo mpamboly sy mpiompy tafavoaka amin’ny tahan’ny fahantrana, noho ny fitomboan’ny fidiram-bolan’izy ireo. Efa ahitana lalam-barotra eto an-toerana sy any ivelany ny ampahany maro amin’ireo karazam-bokara, antony hanamafisana ny fiaraha-miasa eo amin’ireo mpanangom-bokatra sy ireo tantsaha. Vokatra mampanan-danja ao anatin’ny distrika dimy any amin’ny faritra ny lojy (black eyes), ny katsaka, ny lavanila, ny tantely, ny asa tanana vita amin’ny rary.
Tantsaha efa mitodika any amin’ny tsena ny maro, misy ny efa mpanodina na mpanondrana, miainga avy amin’ny tetikasa tohanan’ny Prosperer. Miaraka manatanteraka izao tsenabe izao ny vondron’ireo tantsaha sy ny mpandraharaha miaraka amin’ny Antenimieran’ny varotra any Sofia, ary ny minisiteran’ny Fambolena sy ny fiompiana. Filamatra izao ho an’ny faritra hafa, hiadiana amin’ny fahantrana, mahazo ny mponina maro any ambanivohitra.
Efa any an-toerana ny polisy sy ny zandary…
Raha ny fampitam-baovao farany hatramin’ny omaly hariva, mbola tsy votsotra fa mbola any am-pelatanan’ireo mpaka an-keriny ilay renim-pianakaviana. Nampandre haingana ny mpitandro filaminana kosa ilay mpandraharaha momba ity raharaha “kidnapping” ity. Raha ny fantatra efa miantrana any an-toerana ny polisy sy ny zandary ao amin’ny sampana miady amin’ny asa fakana an-keriny, saingy tsy mbola fantatra ny toerana misy ireo jiolahy. Andrasana araka izany, ny tohin’ity raharaha fakana an-keriny ity.
Lasa mahazo vahana indray ny fakana an-keriny rehefa tsy mahita irika any amin’ny fanafihana mitam-piadiana ireo jiolahy. Vao haingana no nisy ilay fakana an-keriny mpiasan’ny orinasa Kraoma tao Tsaratanana izay any akaikin’iny faritra iny ihany. Niafara tamin’ny fandoavam-bola mihitsy ny raharaha vao navotsotr’ireo mpaka an-keriny ireo ny mpiasa efa-dahy nalaina an-keriny. Tratra kosa ireo tompon’antoka tamin’ity fakana an-keriny ity. Ravan’ny zandary sy ny polisy ny herinandro teo koa ireo tambajotrana mpaka an-keriny saika haka teratany Karana iray teny Anosivavaka Ambohimanarina. Manao izay ho afany hatrany ny zandary sy ny polisy na eo aza ny tsy fahasahian’ny fianakaviana manatona azy ireo fa aleo manome sy/na mitady ny vola tadiavin’ireo jiolahy.
Foibe fikarohana sy fampianarana zavamaneno. Io ny nahalalana ny « Valiha Academie » hatramin’izay. Raha teto an-dRenivohitra no nahitana azy hatramin’izay, hisokatra rahampitso kosa ny eny Itaosy. Toerana fampianarana valiha izy io. Anisan’ny antony lehibe hanokafana io foibe io ny mba tsy hampirenireny ny ankizy sy ny tanora amin’izao fotoam-pialan-tsasatra lehibe izao, raha ny fanazavan’ny tompon’andraikitra iray eo anivon’ny « Valiha Academie ». « Maro ireo mpianatra tsy afaka ny handeha hiala sasatra. Faharoa, anisan’ny mampisokatra saina ny fahaizana mozika. Noho izany, ilaina ny foibe tahaka itony hifanampy amin’ny fanabeazana omena any an-tsekoly », hoy ry zareo avy ao amin’ny fikambanana Manasoa, miara-miasa amin’ny « Valiha Academie ».
Miroso ny fifidianana… Manomboka izao, iarahan’ny Ceni amin’ireo solontenan’ny kandidà ofisialy ny fitantanana ny zotram-pifidianana.
« Manomboka izao, iarahana miaraka amin’ny solontenan’ireo kandidà ny fandinihana sy ny adihevitra momba ny fitantanana ny zotram-pifidianana », hoy ny filoha lefitry ny Ceni, Randriamanantsoa Philibert Hervé, teny Alarobia, omaly, momba ny fiatrehana fifidianana filohan’ny Repoblika, ny 7 novambra, taorian’ny namoahan’ny Fitsarana avo momba ny lalàmpanorenana (HCC) ny lisitra ofisialy ny kandidà.
Hiroso amin’ny fandaharana ireo mpirotsa-kofidina ao anatin’ny biletà tokana izany izao ny Ceni. Araka ny voalazan’ny lalàna, hatao antsapaka izany. Rahampitso no hanaovana azy, ka hanasany ireo kandidà rehetra na ny solontenan’izy ireo.
Hivoaka ny 31 aogositra ny lisitry ny birao fandatsaham-bato
Taorian’ny fameran’ny lalàna fa tsy mahazo mihoatra ny 700 ny mpifidy isaky ny birao fandatsaham-bato, mahatratra 24 853 ny isan’ny birao fandatsaham-bato manarena an’i Madagasikara amin’izao fotoana izao. « Amin’ny 31 aogositra no hamoahan’ny Ceni amin’ny fomba ofisialy ny lisitra sy ny toerana misy ireo biraom-pifidianana ireo », hoy izy.
Ny anton’izay, efa manomboka manonta ny lisitry ny mpifidy izay tsy mbola misy toerana hanaovan’ny mpifidy sonia ny Ceni. Mba hahazoan’ny mpifidy mijery mialoha ny toerana hanaovany fandatsaham-bato izany, indrindra ny fisoratany anarana ao anatin’ny lisitry ny mpifidy.
Fitokanan-dalana ao Toamasina: tsy nasiana ny anaran’ny ben’ny Tanàna
Tsy fantatra na fanahy iniana na fifanandrifian-javatra fa tsy nosoratana ao anatin’ny takelabato manamarika ny fitokanana ireto lalana eto Toamasina ireto ny anaran’ny ben’ny Tanàna, Ratsiraka Elysée.
Tsy nampihontsina azy izany ary hentitra ny lahateniny. Nohamafisiny fa tsy azon’ny mpivarotra amoron-dalana tsy mpanara-dalàna ivarotana intsony eny ambonin’ny godirao. Tsotra ny antony satria manimba ny fotodrafitrasa tsara toy izao sady mampitohana ny fifamoivoizana ihany koa. “Aoka isika rehetra samy hanara-dalàna”, hoy izy.
Maro ny olana tsy voavaha
Na eo aza izao fitokanana zava-bita izao, maro ny olana tsy voavahan’ny mpitondra sy ny mpitantana fa variana amin’ny adilahy politika. Samy manararaotra maka ny fon’ny mpifidy ny ankolafin-kery samihafa, saingy tsy misy mahavaha ny zavatra mikorontana eto an-tampon-tanànan’i Toamasina sady mila alamina haingana. Anisan’izany ny fikorontanan’ny fifamoivoizana vokatry ny ataon’ny posy bisikileta sy ny moto kodiarantelo “Tuc Tuc” na “Bajaj”. Tsy voaangona ny fako miparitaka manerana ny tanàna toy ny eo Bazarikely sy ny eny amin’ny Depot, ny haratsian’ny lalana RN 5, mivoaka an’i Toamasina mianavaratra, sns.
Faritra iray anisan’ny mamoaka voka-dranomasina be indrindra ny any Menabe. Isan-taona, 300 t ny drakaka ary 800 t ny trondro avy ao amin’ny faritra. Olana anefa, raha ny filazan’ny lehiben’ny faritra, i Gilbert Romain, ny fandosiran’ny sasany amin’ny tsy fandoavana tamberim-bidy ho an’ny kaominina na tsy fanambarana ny vokatra tena marina hoentin’ireo mpandraharaha ireo.
Fatiantoka lehibe izany manomboka any amin’ny kaominina ary misy fiantraikany eo amin’ny toekarem-pirenena mihitsy. Koa mangataka ny lehiben’ny faritra ny hametrahana “pont bascule” amin’ny lalam-pirenena RN 34 mankany Antsirabe avy ao Morondava, hanaraha-maso ireo fiara mpitatitra vokatra. Efa an-taony maro ny tsy fandoavan’ny sasany tamberim-bidy araka ny tokony ho izy, ary misy aza tsy mandoa fotsiny izao noho ny kolikoly iarahana amin’ny mpitandro filaminana amin’iny lalam-pirenena iny.
Mandeha ho azy ny famoaham-bokatra, mahazo tombony mihoa-pampana ireo mpanangona azy, vola kely ny miditra amin’ny mpanjono, zara raha misy ny ho an’ny kaominina, ary mizaka ny vidiny tsy mitsaha-misondrotra ny mpanjifa.
Hentitra ny minisitry ny Fitsarana, i Harimisa Noro Vololona manoloana ny fanahiana kolikoly ao amin’ny Sekolim-pirenena ho an’ny mpitsara sy ny mpirakidraharahan’ny fitsarana. “Noraisiko ny andraikitra ary nomena baiko ny amin’ny hanaovana fanadihadiana momba izany amin’ny alalan’ny rafitra eto anivon’ny minisiteran’ny Fitsarana. Fa eo koa ny Bianco, efa manao ny asany momba izany ka aleo andrasantsika izany”, hoy izy tetsy Tsaralalana, afakomaly. Notsiahiviny fa najanona tanteraka mihitsy aloha ny fanadinam-panjakana hidirana ao amin’ny ENMG ary hojerena amin’ny fotoana manaraka ny hanaovana izany indray. “Manantena ny fanadiovana hoentin’ny tale jeneraly vaovao isika satria maro ny tanora mahay, saingy tsy tafiditra. Miandry ny tohin’ny fanadihadiana ny fanadinana… Tsy maintsy hatao ny fanovana ny fomba fiasa sy ny toetsaina, araka ny fanambin’ny minisitera. Omena sehatra ny tanora ka hoporofoin’ny mpitantana vaovao fa tsy handiso fanantenana izy”, hoy ihany ny minisitra.
Fotoana rahateo io nanaovana ny famindrana asa eo amin’ny talen’ny sekoly teo aloha sy ny vaovao ka nandraisan-dRakotoarisoa Miadantsoa Andriamanga ny fitantanana indray ny ENMG. Naneho fahavononana ny hisokatra ny tenany nefa koa nametraka fepetra eo amin’ny fomba fiasa.”Ilaina ny kolontsain’ny fahombiazana. Hapetraka ny paikady hanatsarana ny fanofanana, anisan’ny antoky ny hoavin’ny fitsarana. Eo koa ny fametrahana ny drafitra amin’ny hisitrahan’ny rehetra ny zo hitondra raharaha eny amin’ny fitsarana, tsy mitongilana ary mangarahara sy anaty fanjakana tan-dalàna. Tsy ananan-kavana ny fitantanana ary hitsoka ny rivo-baovao”, hoy ny tale vaovaon’ny sekoly.
Notsiahivin’ny lehiben’ny faritra, Rakotonanahary Ndranto, kosa ny ezaka vita sy ny fiaraha-miasa eo amin’ny roa tonta. “Efa namoaka mpiantsehatra matihanina eo amin’ny tontolo ambanivohitra miisa 2 2000 ny CRFAR ny taona 2017. Teo koa ireo ankizy miisa 4 500 nisehatra teo amin’ny jono sy ny asa tanana ary ny fambolena nomena fiofanana. Resy lahatra izy ireo fa antoky ny fampandrosoana ny tontolo ambanivohitra”, hoy izy. Niaiky anefa ny tenany fa bitika ihany ny vita raha mitaha amin’ny ezaka mbola hatao ho amin’ny fampiroboroboana ny eny ambanivohitra izany. Nohitsiny fa mila finiavana izany hahafahana mamolavola tetikady hampitomboana ireo mpiantsehatra ho matihanina eo amin’ny tontolo ambanivohitra.
Noheverina ho sarotra ny fandidian’ny HCC teo amin’ny fitsimponana ny mpilatsaka nahafeno ny fepetra ahafahana misedra ny safidim-bahoaka izay tompon’ny fahefana hifidy izay ho filoham-pirenena mandritra ny dimy taona ho avy. Tampina ny vavan’ireo mpitsikera, rehefa mazava ny fandinihana ny rariny sy ny lalàna, (lalàna sy Lalàmpanorenana mihitsy aza no azo lazaina fa mifehy ny didy raisiny), tsy mitavozavoza araky ny voalazan’ny mpanaratsy io Fitsarana Avo io. Tsy indray nihodina akory ny masoandro taorian’ny fikatonan’ny fandraisana ny antotan-taratasy fanamafisana ara-panjakana ny filatsahana dia nanambara ny valin’ny fisivanana nataony ny HCC.
Mahagaga ireo olona, amin’ny zava-dehibe toy izao mifehy ny lalàna tian’ny vahoaka hitantanana ny firenena, dia mbola misy ihany no manana fahasahiana manevateva ny vahoaka sy ny tsy fanomezana hasina ny tanindrazana amin’ny fanamaivanana ny raharaha noho ny hamaivanan-doha. Nisy dia tsy vonona mihitsy ary ny tsy fahasahiany hanefa an’ilay vola atao antoka no nanilihana azy. Ao ihany koa ireo nety voafitaky ny antoko tsy fanta-pototra eny amin’ny minisiteran’ny Atitany. Ny tranga rehetra voalazan’ny HCC ho anton’ny tsy fandraisana ny filatsahany dia mitory avokoa ny tsy fahazakan’ny zanakatidohan’izy ireny ny andraikitra filoham-pirenena.
Teo alohan’izany anefa dia nisy tamin’ireo voahilika ireo (vavy na lahy) no niseho be fananarana toy ireny mpitory teny ireny nitaky fiovana toe-tsaina. Marina moa izany, nefa tsy ny olona maramara saina toy ireny no mendrika ampita an’izany aty amin’ny fiarahamonina. Tsy nisy tavela ny hafatra napetrak’izy ireny, ny firesahana sy fanesoana ny hakelin’ny sain’izy ireny no mandany ny andron’ny olona tsy manan-koresahana. Tonga anefa ny fotoana iarahana mandinika an’ireo fikasana sy tetika fanatanterahana an’izany izay samy manana ny arosony avy ny mpilatsaka isan’isany.
Ny mponina moa efa leon’ny fanomezana toky safobe mantsina, fitakina tsotsotra izay tsy tanteraka hatramin’izay no apetrany. Enga anie ny vokatry ny fandrosoana mba tsy ho fehezina intsony ho sitrahan’olom-bitsy fa mba hiantefa aty amin’ny sarambabem-bahoaka izay ianjadian’ny fahasahiranana na fahantrana mihitsy aza ho an’ny sasantsasany tsy afaka ho lazaina hoe vitsy. Azo fehezina amin’ny teny fohy ny fiovana takin’ny vahoaka : eo am-pikabariana samy maneho ny fahatsiarovana ny vahoaka daholo, ampototry ny molotra fotsiny izany matetika fa rehefa manoloana ny tombontsoa dia maro ireo resin’ny fakam-panahy ka tsy mahafantatra intsony afa-tsy ny tenany sy ny havana aman-tsakaizany. Ahoana no ahafahana hifehy ny fitondrana tsy hirona amin’izany ? An’ny mpifidy amin’izao fotoana fandresen-dahatra izao no mitaky antoka amin’ireo mpilatsaka ahafahana mamatotra ny tànany.
Toamasina: tsy nanaja ny hiram-pirenena, roa lahy nosamborin’ny polisy
Noho ny tsy fanajana sy tsy firaharahana ny fanevam-pirenena sy ny hiram-pirenena malagasy nandritra ny lanonam-panjakana, omaly, nosamborin’ny polisy ireo roa lahy naniratsira ny lanonana. Raha ny fanazavana voaray avy any an-toerana, nisy fitokanana fotodrafitrasa nataona minisitra iray ao Bazarikely Toamasina, omaly. Toy ny mahazatra mialoha ny fitokanana anefa, misy ny firedonana ny hiram-pirenena malagasy aorian’ny fampiakarana ny fanevam-pirenena. Nandritra izany anefa no nihazakazaka tampoka teo anoloan’ny lampihazo ireto roa lahy ireto. Tsy vitan’izay fa nifampisangisangy narahina vanitinitika be tsy nisy toy izany. Vokany, tezitra ny polisy ka niditra an-tsehatra nisambotra azy ireo ary nentina avy hatrany anaovana fanadihadiana any amin’ny biraon’ny polisy. Andrasana, araka izany, ny fanapahan-kevitry ny fitsarana aorian’ny fanolorana azy ireo eny anivon’ny fampanoavana, fitsarana ambaratonga voalohany ao Toamasina.
Anatra ho an’ny rehetra ny trangan-javatra toy izao. Sady taratry ny fahaiza-miaina, fanomezan-kasina sy haja ny firenena iray ny fanajana ny hiram-pirenena. Miantomboka any amin’ny garabola, efa ampianarina hanaja ny fanevam-pirenena ny ankizikely. Mety hidirana am-ponja mihitsy ny fanaovana tsinontsinona ny hiram-pirenena iray, indrindra ny tsy fanomezan-kasina ny fanevam-pirenena toy izao.
“Tana razana”. Io ny lohatenin’ny rakikira vaovao an’ny The dizzy brains, tarika malagasy mpanao rock, miavaka amin’ny fiangaliana ny antsoina hoe “garage rock”. Araka ny nambaran’izy ireo ao amin’ny pejy “facebook”, ahitana hira miisa 13 ity vokatra vaovaobe ity.
Ny 19 oktobra izao no voalaza, hivoaka amim-pomba ofisialy ny “Tana razana”, rakikira faharoa, taorian’ny “Out of the cage”, nivoaka ny volana mey 2016. Nampanantena ny tarika fa ho tsara kokoa noho ireo hira nivoaka talohan’izao ireo hita ao anatin’ity vokatra vaovao ity noho ny fahamatorana sy ny traikefa samihafa ananan’ny tarika, nandritra izay fito taona nijoroany izay.
Raha tsiahivina, nivoaka tao amin’ny “Libertalie music festival” ry The dizzy brains. Taorian’io, nandray anjara tamin’ny Rencontres Trans musicales”, tany Rennes izy ireo, ny taona 2015. Nanomboka teo, tsy nitsahatra ny fahombiazan’ny tarika, nitombo laza hatrany. Marobe ny hetsika efa nandraisan’izy ireo anjara, tany ivelany tany, ary mbola mitohy izany hatramin’izao.
Antenaina fa tsy ho diso anjara amin’ity vokatra vaovao ity ny mpankafy eto an-tanindrazana. Toy izany koa ny fanehoana an-tsehatra ireo hira vaovao, ao anatin’ny “Tana razana”, mbola ankamantatra ny tena dikany, ho an’ny maro, mandra-pivoak’ilay rakikira.
Mety ho tsy fahatomombanana avy any am-bohoka, na koa noho ny fahasimban’ny vanin-taona, no mitarika ny aretina. Rehefa vita ny fandidiana, afaka mandeha toy ny taloha indray ilay marary. Tanjon’ny minisiteran’ny Fahasalamana ny hanao fandidiana, toy izao, indroa isam-bolana amin’ny sarany zakan’ny vahoaka satria hampita traikefa koa ireo mpitsabo vahiny hiara-kandidy amin’ny dokotera malagasy, mandritra ny herinandro ao amin’ny HJRA.
Hiditra amin’ny andiany faharoa ny fiadiana ny ho tompondakan’ny ranomasimbe Indianina, ho an’ny ekipa tompondaka, taranja rugby na ny “Top 6 Aroi”. Taorian’i La Réunion, nandray ny andiany voalohany, hampiantrano ny famaranana amin’izany fihaonana izany, i Madagasikara, ho an’ny taona 2019.
Tsy ho toy ny teo aloha intsony. Hiova ny fepetran’ny fifaninanana, amin’ity andiany ity, fa tsy ho toy ny tamin’ny andiany voalohany. Tsy hanao lalao mandroso sy miverina intsony ireo ekipa mpandray anjara fa hanao lalao mivoaka iray ary handray lalao iray.
Voatery niatrika lalao sakana ry Lahatra, ka tany vao nanarina ny fahavoazany. Lavon-dry zalahy, tamin’ny isa, 13 no ho 10 ny Internationale. Manana isa, 26 izany ny Malagasy, taorian’ity dingana fahenina ity. Mbola ao anatin’ny efatra voalohany hatrany anefa i Madagasikara, satria resy teo amin’ny ampahefa-dalana ihany koa ry Robineau, voatery nanala vela tany amin’ny lalao sakana. Isa 23 no azon’izy ireo, tamin’ity.
Mihamaro hatrany ireo endrika anehoana ny kanto. Araka izany, samy manana ny mampiavaka azy ny vanim-potoana tsirairay. Ho an’ny ankehitriny, maro ny mpanakanto misongadina sy manasongadina ny talentany. Hofehezina anaty toerana iray sy amin’ny fotoana iray izy rehetra ireny.
Azo lazaina ho vavolombelon’ny fivoaran’ny zavakanto ankehitriny ireo mpanakanto marobe, tanora nisandratra, tato anatin’ny roapolo taona izay, ary manana ny hoaviny, eto amintsika. Efa nandia lalan-davitra, manan-karena traikefa, izy ireo. Samy manana ny aingam-panahiny izy ireo, saingy itovizana ny fikarohana zava-baovao, ny fahaiza-mampivelatra ny fomba fanehoana ny kanto ka tsy mijanona amin’ny endrika tokana.
Azo itarafana ny fivoarana entin’ny fandrosoana sy ny teknolojia vaovao ary koa ny fironana avy etsy sy eroa ireo karazan-javakanto manana ny lazany ankehitriny: ny saripika, ny literatiora, ny hosodoko, ny sokitra, ny kanto araka endrika amam-bika, ny sarimihetsika, ny dihy, sns. Ho hita mandritra ity fampirantiana, hotontosaina ny 10 septambra hatramin’ny 20 oktobra, ity avokoa izany.
Vehivavy izay manana aretin-tsaina ilay hita faty tetsy Alasora. Nodorana izy io dia natsipy teo antokon-tanin’olona, raha hiverenana kely. Omaly ny havan’ny maty no naka azy tao amin’ny tranom-patin’ny Hjra rehefa avy natao fitiliana ny razana. Mety azo heverina fa nafangaron’ny olona tamin’ny mpamosavy ilay vehivavy ary dia mety novonoin’ireo ary nodorana nony aveo. Mbola tombatombana ihany anefa izany ary misy ny fanadihadiana mandeha.
Nisy ramatoa iray izay nisy naka an-keriny tao ambanivohitr’i Maevatanana. Dimy lahy no nanatontosa an’izany heloka bevava izany. Lasa fanaon’ny dahalo tanteraka ity fakàna an-keriny ity ary tsy voafehy intsony manerana ny nosy, ankoatry ny halatr’omby. Asa, tsikaritr’ireo angamba fa vola vetivety no sady tsy dia sarotra tontosaina ny kidnapping ary dia io lasa fanaony io. Mbola tsy hita ilay ramatoa omaly.
Amin’ny herinandro ho avy izao dia efa manomboka ny fandraisana taratasy fidiran’ny mpianatra eo anivon’ny Ceg sasany, toa ny eny Antanimbarinandriana. Manodidina ny 700 eo ny mpianatra izay afaka Cepe-6e ka mahafeno ny fepetra ny handraisan’ity sekoly ity azy. Manomboka eto koa izany ny fahasahiranan’ny ray aman-drenin’ny mpianatra izay sady faly no sahirana satria sady afaka fanadinana ny zaza kanefa ny enti-manana kely amin’ny fanohizana ny fianarana.
Mitaraina ireo mpamily taksibrosy izay mampitohy ny lalam-pirenena faha-efatra sy faha-enina. Ny anton’izany dia noho ny fisian’ny vola dimy arivo ariary izay alain’ny zandary milaza ny hiaro azy ireo mandritry ny dia. Nisy iray izay tsy nety nandoa ary dia nosintomina nentina tao anatin’ny fiaran’ny zandary ary tsy fantatra izay nanjo azy tao. Mivadika kolikoly izany ny fandaminana napetraka ary tsy vitan’izany fa ny tokony hiaro olona indray no lasa manampatra fahefana.
Endrika fahambanian-tsain’ny mpanao politika ilay nametraka taratasy hofidiana kanefa tsy nandoa ny vola saran’izany akory. Sady fanakorontanana ny sain’ny olona koa izany satria ny ankamaroan’izy ireo dia efa nilaza mialoha fa hilatsaka kanefa amin’ny ora farany dia taratasy tsy feno sy tsy nandoa vola akory. Amin’ny lafiny iray dia mendrika ny hosaziana ireo olona manambany ny andrim-panjakana toa ireny ary koa mamita-bahoaka.
Fanomanana ny fidiran’ny mpianatraVelon-taraina sahady ny ray aman-dreny
Rugby Amboaran’ny Ben’ny tanàna 2018Milamina ny fanatontosana ny famaranana amin’ny alahady izao
Niaraka tamin’izay koa moa no nanolorana irony fitaovana fitetezana ambony rano (Hydroglisseurs na airboats) maromaro irony. Ahitana ireo karazam-pitaovana arifomba toy ny solosaina sy Voangorivy na “drone” hiaka farany ihany koa ny ivontoerana. Tanjona, raha ny fanazavana, ny mba hahafahana manangona haingana ireo karazam-baovao miseho isam-paritra hiarovana ny ain’olona sy ny fananany. Tafiditra ao ny tondra-drano sy ny horohorontany ary tany mihotsaka. Avy amin’ny PAM na ny fandaharan’asa iraisam-pirenena mikasika ny fanjarian-tsakafo kosa ireo karazam-pitaovana mety ilaina amin’ny fiatrehana ny loza voalaza teo toy ny lakana haingam-pandeha. Azon’ny rehetra misehatra eo amin’ny famonjena ain’olona ampiasaina ireo fitaovana ireo.
Mpitatitra sy mpiaro ny zon’ny mpanjifaNitambatra ary handray fanapahan-kevitra
Mankalaza ny faha-57 taona niorenany ny hery ana habakabaka amin’ity taona 2018 ity. Amin’izany indrindra ny nanokanana ny lohahevitra hoe “ny fampivoarana ny hery ana habakabaka fanamby iray ho fampandrosoana an’i Madagasikara”.
Ny lalàna no mametra ny hisolotena ny filoha raha hirotsaka hofidiana izy, ary efa miomana amin’izay ny fitondram-panjakana satria tsy azo havela amin’izao ny firenena fa handeha ny fifidianana, hoy i Rivo Rakotovao.
Efa miomana fatratra ny handray ny toeran’ny filoha i Rivo Rakotovao raha ny zavatra nambarany omaly. Ny fahitana azy dia toa nanery an-kolaka an-dRajaonarimampianina hametra-pialana ny fialany ho tsy ho filoha nasionalin’ny HVM ny 27 jolay lasa teo. Handeha mora ho azy ve izany ? Tsaroana tsara ny tolon’ny depioten’ny fanovana hoe tsy manaiky ny handraisan-dRakotovao ny toeran’ny filoha. Mikasika ny isan'ny kandida ho filoha kosa, dia amin’ny maha olom-pirenena tsotra azy, be loatra ilay 36, saingy rehefa nahafeno fepetra ny olona dia milatsaka. Ho an’ny HVM, dia rehefa hirotsaka tsy maintsy mieritreritra ny handresy, eo anatrehan’ny fifidianana. Tsy manambany ny sasany, fa izahay dia efa niomana hatry ny ela. Nisy moa omaly ny fitsidihana nataon’ny delegasionina manokana avy any Vietnman notarihin’Atoa Lê Huy Hoàng nitsidika azy teny amin’ny Lapan’ny Antenimierandoholona Anosy. Naneho ny fahavononany hiara-kiasa amin’i Madagasikara ny Vietnamianina amin’ny sehatra maro, toy ny jono, fambolena, fifandraisan-davitra,… ary isan’ny tena mitana anjara toerana goavana any Mozambika ny Vietnamianina amin’io sehatra farany io. Vonona ny haneho sy hampihatra ny traikefqny momba ny fifandraisan-davitra eto Madagasikara. Naneho ihany koa ny firariantsoa ho an’i Madagasikara hahatontosa soa aman-tsara ny fifidianana.
Ny faha 7 oktobra izao moa no hanomboka ny tena fampihelezan-kevitra fa na izany na tsy izany aza dia efa manomboka mitobaka eny anivon’ireo haino aman-jery isan-karazany amin’izao fotoana izao ny karazana dokam-barotra fanadihadiana mikasika ireo kandida sasantsasany. Izy 3 mirahahy heverina ho favori dia ny kandida Marc Ravalomanana, Hery Rajaonarimampianina ary Andry Rajoelina, ohatra, dia tsy ho paozipaozin’ny hihafihafy amin’izany mihitsy. Eo indrindra koa ny praiminisitra teo aloha, Solonandrasana Mahafaly Olivier. Ireo mpandraharaha goavana toa an-dry Erick Rajaonary sy Orlando Raobimanana koa dia azo antoka fa tsy ho latsa-danja amin’izany. Eo ihany koa ny mpahay fiarahamonina, Paul Rabary, izay mbola manohy hatrany ny fitetezam-pariny amin’ny alalan’ny Soavalivy eo anilan’ireo mpiara-dia aminy. Ny pasitera Mailhol moa tsy ho latsa-danja amin’izany rehetra izany. Saika hita miseho fahitalavitra matetika koa tato ho ato ny kandida Sarah Rabeharisoa. Ny praiminisitra teo aloha iray hafa, Jean Ravelonarivo koa moa tsy adino fa ny azo amintinana azy dia hoe azo antoka fa hafotaka dia hafotaka ny fampihelezan-kevitra saingy anjaran’ny mpifidy kosa no mijery izay tena hahantoka ny ho aviny.
Miteraka resabe ny isan’ny kandida filoha izay 36, ary mbola misy ny kandida miahiahy manoloana ny lalàm-pifidianana sy lesoka samihafa. Zon’ny tsirairay ny mirotsaka hofidiana Filoham-pirenena rehefa mahafeno ny fepetra takiana rehetra,
Tapitra ny anjaran`ny Fitsarana Avo momba ny lalàmpanorenana (HCC) ka any amin`ny CENI na vaomiera mahaleotena misahana ny fifidianana indray izao ny baolina, hoy ny fitenenana.
Mbola nanome toky ny vahoaka malagasy rehetra omaly ny avy eo anivon’ny antoko Tiako i Madagasikara fa tsy misy atahorana ny famoriam-bahoaka izay hataon’ny filoham-pirenena teo aloha, Marc Ravalomanana, etsy Mahamasina, rahampitso sabotsy.
Vehivavy iray indray no lasan’ireo olon-dratsy an-keriny, tany amin’iny faritra Betsiboka, omaly. Fantatra fa toa hoe mitaky 250 tapitrisa ariary ireo olon-dratsy amin’izany. Efa any an-toerana ireo tompon’andraikitry ny filaminana rehetra miezaka mikaroka ireo olon-dratsy.
Toamasina : Roa lahy niady nandritra ny hiram-pirenena, nosamborina sy nogadraina
Ambalajanakomby : Maty voatifitra teo amin’ny lohany ny ben’ny tanàna teo aloha

Famintinana ny Kabary tamin' ny Fankalazana ny Faha-450 Taona nahaterahan' ny Mpanjaka Andriantompokoindrindra Lahimatoan' Imerina tao Ambohimalaza:
14) Ny toetra nampiavaka azy: ANDRIANTOMPOKINDRINDRA dia lehilahy naranin-tsaina, feno fahalalàna sy fahaizana ary fahendrena. Izy dia nomen'Andriandriamanitra TALENTA FITO, toy ny fahaizana mandinika ny zava-boary, ny fahalalàna ny toetr'andro, ny nitsinjo lavitra ny ho avin' ny taranaka aty aoriana, ary koa nandresy ireo fahavalo nifanandrina taminy amin'ny ady. Izy koa dia tena olona ara-panahy ary nànana fifandraisana manokana sy mivantana tamin'Andriamanitra Andriananahary Mpanao ny Lanitra sy ny Tany, toe-panahy izay nolovàny tamin' ireo razambe nipoirany. Izy dia nànana talenta manokana ihany koa teo amin' ny kolotsaina sy ny hai-kanto.
Fehiny: Ny Tantaran' ny Mpanjaka ANDRIANTOMPOKOINDRINDRA dia ahitana fa manana tantara mazava tokoa izy. Isaorana etoana ny Andriandehibe rehetra, indrindra ireo mbola niaina tamin' ny Taonjato faha-19 nampita ny tantara sy lovan-tsofina efa tamin' ny Taonjato faha-16 sy faha-17 ary ny tany aloha rehetra tany, ho an' ny taranaka rehetra aty aoriana.
Eto am-pamarànana dia tianay ny manamafy fa NY ANDRIANTOMPOKOINDRINDRA tsy miavona fa manaja kosa ny soatoavina navelan' ny razana! Ary Andriana tokana hono tsy iaraha-monina. Koa ny firaisankina no hery! Ary ny hery tsy mahaleo ny fanahy! Ary ny Fanahy no maha-olona! Koa hirariana isika rehetra hitombo an-dàlana hoatra ny dian'andriana, hampandroso ny tanindrazana sy ny firenena! Noho izany, mahaleova mahalasàna daholo! Ary mitso-drano antsika rehetra, amin' ny anaran' ny Andriamanitra Andriananahary: Ny Andon' ny Lanitra sy ny Tsiron' ny Tany anie ho amintsika rehetra sy ny fianakaviana manontolo!
Filohan' ny Fiombonamben' ny Ampanjaka eto Madagasikara.

Nomen'i JESOA ahy re!

Ary ianao, ry zanak'olona, amin'ny andro hanesorako aminy ny heriny sy ny fifalian'ny voninahiny, ilay tian'ny masony sy ilay tian'ny fanahiny, dia ny zananilahy sy ny zananivavy,

Isan'ny tononkalo: 17

Sokafy ny masonao dia ho hitanao
fa tsy misy zava-boahary ratsy eto ambonin'ny tany
fa ny olombelona tsy tia ihany no manimba izany.
Aza valiana fa saintsaino, henoy amin'ny fo, jereo tsara amin'ny maso...

– Izay daholo ny fampanantenana nataony tamin’izany andro izany. Anjaran’ny tsirairay ny mibanjina kely izay 5Taona izay. Iza amin’ireo « Ady » nokasainy ho atao ireo no resiny tokoa? Averimberiny foana mantsy nandritra izay 5Taona izay fa efa nandritra ny 50Taona no … Lire la suite →

Avy amin'i Wikibolana — Rakibolana malagasy malalaka
Ireo sokajy ireo dia manana zana-tsokajy 11 . Ny taotaliny dia 11
► Anarana iombonana amin'ny teny kakabe‎ (1 Pj)
► Matoanteny amin'ny teny kakabe‎ (vide)
► Mpamaritra amin'ny teny kakabe‎ (vide)
► Mpamaritra anarana amin'ny teny kakabe‎ (vide)
► Tambinteny amin'ny teny kakabe‎ (vide)
Ireo lahatsoratra ao amin'ny sokajy "kakabe"
Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=Sokajy:kakabe&oldid=24626166"
Hijery ny tantara
Fampahalalana mikasika ny pejy
Amin'ny tenim-pirenena hafa
Hanova ny rohy
Voaova farany tamin'ny 18 Jolay 2017 amin'ny 16:40 ity pejy ity
Azo ampiasaina araka ny fepetra apetraky ny lisansa Creative Commons Attribution-ShareAlike ; Mety misy ny fepetra fanampiny mihatra. Jereo fepetram-pampiasana ho an'ny antsipirihany.

Rehefa Tsy Mifanaraka ny Mpiray Tam-po _ Manontany ny Tanora
Hijery ny anatiny
Isam-paritra
Fanontaniana Fametraky ny Olona
Maneran-tany
Momba ny Vavolombelon’i Jehovah
Tianao ve ny hamaky an'ity lahatsoratra ity amin'ny teny %%?
Ahoana Raha Tsy Mifanaraka Izaho sy ny Iray Tam-po Amiko?
Ny hevitry ny tanora toa anao
Azo antoka fa mifankatia ianao sy ny iray tam-po aminao, nefa misy fotoana koa ianareo miady. Hoy i Helena, 18 taona: “Mahatsiravina an’ahy mihitsy ny zandriko lahy. Fantany tsara mihitsy hoe inona no tenenina sy atao mba hampahatezitra an’ahy. Ary hainy koa ny fotoana anaovana an’izany.”
Nialona an’i Mosesy i Arona sy Miriama iray tam-po aminy, ka tena ratsy be ny vokany. Vakio ilay tantara ao amin’ny Nomery 12:1-15. Eritrereto izao: ‘Ahoana no hataoko mba tsy hialona ny iray tam-po amiko aho?’
Marina aloha fa tsy mora ilay hoe hifanaraka foana amin’ny iray tam-po aminao. Ireto anefa misy antony roa, fara fahakeliny, mahatsara ny hanaovana an’izany:
Hoy ny Baiboly: “Ny olona tsy mora tezitra dia tena manana fahaiza-manavaka, fa mampiharihary ny hadalany kosa ny olona tsy manam-paharetana.”—Ohabolana 14:29.
Azonao atao foana àry ny mifandamina amin’ny iray tam-po aminao. Tianao ve ny hahazo fanazavana bebe kokoa momba izany? Vakio ilay hoe “Ny hevitry ny tanora toa anao”, ary jereo ilay fampiasana hoe “Mahaiza Mifanaraka Amin’ny Iray Tam-po Aminao.”
“Manana zoky vavy telo aho, ary tsy mora foana ny mifandray amin-dry zareo. Hitako anefa fa ry zareo no olona mahafantatra tsara an’ahy sady tsy hanary an’ahy izany mihitsy.”—Jessica.
Ahoana Raha Manao Zavatra Mampalahelo Ahy ny Namako?
Inona no Hanampy Ahy Hanaiky ny Fitsipik’i Dada sy Neny?
Ahoana no Hiresahako Amin’i Dada sy Neny Momba ny Fitsipika Apetrany?
Tena Tsy Mety ve ny Miteny Ratsy?
Nahoana Aho no Mila Manao ny Marina?
Inona no Mahatsara ny Mianatra Fiteny Hafa?
Inona no Tokony ho Fantatro Momba ny Lalao Video?
Inona ny Vaovao?
Fidio ny Fiteninao

Momba ny takelaka

Natao tany Espaina izahay - Espagne avy amin'ny fahatsapan'ny 5
Hijery ny anatiny
Espaina avy amin'ny fahatsapan'ny 5

manatitra, manome Avy amin'ny dikantenin'i introduce teo amin'i Wikibolana anglisy.
maniditraAvy amin'ny dikantenin'i introduce teo amin'i Wikibolana anglisy.

mpanao faharoa ary fahatelo singiolary ny endrika manoro ny tao ny matoanteny morsen

trandraka Avy amin'ny dikantenin'i porcupine teo amin'i Wikibolana anglisy.
mahita Avy amin'ny dikantenin'i trouver teo amin'i Wikibolana frantsay.

hafa Avy amin'ny dikantenin'i additional teo amin'i Wikibolana anglisy.
fanota, inga Avy amin'ny dikantenin'i extra teo amin'i Wikibolana anglisy.
soavaly Avy amin'ny dikantenin'i outside of teo amin'i Wikibolana anglisy.

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=grenadai&oldid=25435307"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=Neigung&oldid=22809798"

Endrika efa lasa an'ny matoanteny caravan
Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=caravanned&oldid=23098178"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=espatla&oldid=23415624"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=run_aground&oldid=20790469"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=requêtes&oldid=23750255"

Pejy mirohy any amin'i « fotoanao » - Wikibolana, raki-bolana malalaka
Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/wiki/Manokana:Pejy_mirohy/fotoanao"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=increpábamos&oldid=23963145"

Endrika efa lasa an'ny matoanteny reborrow
Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=reborrowed&oldid=23610366"

endrika perfekta amin'ny endriky ny matoantenin'ny mpanao endrika maneho ny tao ny matoanteny abaestuo.
Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=abaestuavisse&oldid=22835607"

isa amin'ny teny japoney

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=matrices&oldid=25400335"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=abandonnement&oldid=22836474"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=sortieren&oldid=23748534"

onony Avy amin'ny Wikibolana anglisy.
Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=freagarrach&oldid=23492508"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=andrana&oldid=22947663"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=ökutæki&oldid=23678478"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=clueant&oldid=23140376"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=Abstürze&oldid=22763676"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=teilifís&oldid=23579702"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=nadvláda&oldid=24157166"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=lengthen&oldid=24062339"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=emberek&oldid=23374523"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=conclusissent&oldid=24931084"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=lambiéramos&oldid=24053835"

Miarahaba antsika rehetra dia maniry soa amin'izao taombaovao izao e.

ho tanterahina ny 6 Jolay 2014

Fitia Tsy Mba Hetra Hampijoro Tsara Hatrany Ny Global Voices
Mila fanohanana avy amin'ny namana sy ny mpamaky toa anao ny fikambananay hitoerany ho mahaleotena, maimaim-poana, ary hahazaka miasa maharitra!
Hijery ny Tenim-Pirenena rehetra? Mandika ny tantaran'ny Global Voices izahay mba ho hitan'ny rehetra ny fitantaran'olo-tsotra manerantany.
Takelaka fisoratana ho an'ireo mpandika teny
Fifandraisana iraisam-pirenena
Fitantanam-pitondrana
Fizakàna ara-tsaina
Zon'ny Nanova na Mpitia Mitovy Fananahana (LGBT)
FOKO: Manasongadina an'i Madagasikara ireo bilaogera.
(Lahatsoratra teny Anglisy efa tamin'ny Marsa 2008)
Ravaravan'ny Rivo-doza Ivan i Madagasikara tamin'ny volana lasa ary zara raha nanamarika izany ny gazety iraisam-pirenena. Mitovy amin'ny Tafio-drivotra Katrina ny hery sy ny fandravana naterak'izany, na dia milaza amintsika aza i Andriankoto ao amin'ny Foko Madagascar fa “saika tena vitsy” ny fitantarana avy amin'ny gazety Amerikana sy Frantsay. Nandray ny andraikitra tamin'ny famenoana ny vaovao banga ireo bilaogera Malagasy:
Mety hoe nitantara momba ny vanim-potoanan'ny rivo-doza ao amin'ny Ranomasimbe Indiana ny fampahalalam-baovao mahazatra saingy nameno ny banga ny fampahalalam-baovaon'olon-tsotra ary niezaka nanao izay vitany mba hanokatra hatrany ny fifandraisana ao anatin'ny firenena sy izao tontolo izao.
Niafara tamin'ny famoronana sarintany ifarimbonana ahitana ny toe-draharaha ankehitriny ao amin'ny faritra maro ao Madagasikara ny ezaka nataon'ireo bilaogera tamin'ny fitantarana ny voka-dratsin'ny rivo-doza rehefa niteraka tondra-drano sy ny fihontsanan-tany goavana ao Antananarivo sy ny manodidina i Ivan.
Niavaka tamin'ny valinteny ihany koa ny bilaogera Malagasy ao amin'ny FOKO blog club, tetikasa bilaogin'ny FOKO. Avy amin'ny FOKO Blog:
iray amin'ireo bilaogera mavitrika indrindra, Avylavitra…nampiseho sary antsika misy ny rivo-doza Ivan nandrava an'i Madagasikara
Nampihatra ny fianarany bilaogy lahatsary ihany koa i Avylavitra tamin'ny fandefasana lahatsary vitsivitsy tao amin'ny YouTube ahitana ny voka-dratsy nateraky ny Rivo-doza Ivan.
Feno ny fotoanan'ny FOKO tamin'ny volana lasa noho ireo asa marobe, anisan'izany ny atrikasan-dahatsary sy sary voalohany nataon-dryzareo.
Ohatra tamin'izany, jereo ny kaonty Flickr-n'i Avylavitra misy ny fitantarana momba ny rotaka tao ivelan'i Kianja monisipaly Mahamasina nandritra ny lalao baolina kitra.
Namboly hazo tao amin'ny faritr'i Andranovelona niaraka tamin'ny Vondrona Tanora Namana SeraSera ihany koa ny FOKO. Avylavitra, mpikambana ao amin'ny Namana SeraSera nandefa sary vitsivitsy misy ny fambolen-kazo izay azo jerena ao amin'ny rakitsary Flickr-ny.
Nanao bilaogy fanehoan-kevitra ihany koa izy ireo. Maro ireo bilaogera nandrisika ireo vaovao mba hanjohy ny lahatsoratry ny hafa miaraka amin'ny toro-hevitra sy fanehoan-kevitra mankahery. Ka nahita ny fitomboan'ireo fanehoan-kevitra marobe tamin'ny bilaogy mpandray anjara izahay sy ny fitomboan'ny maoralin'ireo bilaogera.
Nisy ireo fantin-dahatsoratra telo tamin'ny volana Janoary izay nadika ho an'ny vahiny mpanjohy ny Foko izay azo jerena ato. Aza adinoina azafady ny dikan-teny nataon'ny gazety_adaladala raha te-hijery momba ny fiangarana amin'ny fiantsonan'ny fiara ao Antananarivo manomboka vao maraimbe hatramin'ny hariva be.
Na dia teo aza ny rivodoza, nanohy ny drafitra fivelarana mankany amin'ny tanàna hafa eto Madagasikara ny FOKO nankany Toamasina.
“Ny tombontsoanay amin'ny fitondrana ny Foko Blog Club ao Toamasina dia mba hisarika ny saina kokoa ao amin'ny faritra tena mavitrika izay manana fahaiza-manao lehibe ireo tanora sy ny vondrom-piarahamonina ary manana tantara marobe hozaraina amin'izao tontolo izao. Mazava hoa azy fa hisarika ny saina momba ny tontolo iainana izay tsy dia resahana firy ao amin'ny aterineto na koa eny ifotony mihitsy aza ny vondronay ao Toamasina. Noho ny firokin-dry zareo hafa mahafinaritra, ny morontsiraka sy ny hatsaram-panahin'izy ireo mahavariana, hahavariana antsika vetivety ity vondrona ity!”
Fantina lahatsoratra dimy tamin'ny volana Febroary an'ireo bilaogeran'ny FOKO no natao fandikan-teny tao amin'ny pejin'ny Foko Blog Club. Milaza ny fomba vetivety nanombohan'izy ireo naneho hevitra tao amin'ny bilaogy ny roa tamin'ireo bilaogera ao Toamasina.
Manohy ny lahatsorany ho amin'ny teny Anglisy ankehitriny i Karenichia, avy ao amin'ny vondrona FBC-Tana-Youth. Mizara ny ahiahiny momba ny fiarahamonina Malagasy izy ary manontany teny hoe “Nahoana no zava-dehibe ho an'ny fiarahamonina sy ny orinasa Malagasy ny manana mpiasa mandany taona maro any andafy?”
Mandritra izany, nanamafy ny fifandraisan'izy ireo tamin'ireo nahazo vatsy hafa tamin'ny Rising Voices ny FOKO, nanatsoaka lesona tamin'ny traikefan'izy ireo ary nampihatra ny toro-hevitr'izy ireo mba hitantanana atrikasa amim-pahombiazana. Nametraka lahatsoratra momba ny Nari Jibon, Hyperbarrio sy Voces Bolivianas tao amin'ny bilaoginy koa izy ireo.
Hery, mpikambana ao amin'ny Vondrona Namana Serasera kosa mikasa hitondra ireo tanora sy hampianatra azy ireo hibilaogy manokana. Vakio ny resadresaka niarahana tamin'i Hery momba ny TIC sy ny tanora ao Madagasikara.
Jereo azafady ny bilaogy tetikasan'ny FOKO ao amin'ny Rising Voices sy ny FOKO Club Blog (na misorata anarana ao aminy) raha hanaraka vaovao farany hatrany momba ity tetikasa mahavariana ity.
Tantaran'ny Mediam-bahoaka farany
Nanomana diabe hamerenan'ny fitondrana ny harem-pirenena ny Yemenita
Afrika : Tsy Fandoavana Hetra, Tombony Ho an'ny Fampandrosoana Sa Ho an'ny Françafrique ?
Atombohy ny resaka
Alefaso imailaka ny hevitra hafa mipoitra amin ity lahatsoratra ity
Miandry fanekena ny hevitra rehetra. Aza alefa in-droa ny hevitra.
iangaviana ianao haneho fifanajàna amin'ny hevitra rehetra. Tsy ekena ny hevitra feno fankahalàna, vetaveta, mamely olona manokana.
Vakio amin'ny teny English
Meteza Ho ilay Fanovàna Tianao Ho Hita Ato Amin'ny Global Voices – Midira Ho Isan'ny Filankevitry ny Vondrom-piarahamonina!
Dôsie Tafaporitsaka Mampiseho Fa Sary Miboridana No Takalon'ny Vola Indramin'ny Tovovavy Ao Shina
Tononkalo Malagasy 4 Miresaka Fitiavana Tsy Azo Tanterahina Amin'izao Saint Valentin – Andron'ny Mpifankatia Izao
Global Voices Amin'ny Teny Malagasy
Panama: Zavatra mahavariana eny amin'ny lalambe
Ie, efa lasa teny anglisy mbamin'ilay tokony ho teny espaniola ao anatiny aza...
Mpanao Gazety Tsy Misy Sisintany: Ahoana No Hiarovany ny Bilaogera...
Tena ilaina ny fiahiana an'ireny zaza kamboty ireny izay tena ahitana sokajy maro samy hafa....
Tena mahaliana an'ahy ny fiahiana ny zaza kamboty fa anisany vesatra hoan'ny fiarah-monina izy ireny,...
Febroary 2011 130 Lahatsoratra
Jolay 2009 30 Lahatsoratra
Febroary 2008 20 Lahatsoratra
famandrihana maimaim-poana

Fitia Tsy Mba Hetra Hampijoro Tsara Hatrany Ny Global Voices
Mila fanohanana avy amin'ny namana sy ny mpamaky toa anao ny fikambananay hitoerany ho mahaleotena, maimaim-poana, ary hahazaka miasa maharitra!
Hijery ny Tenim-Pirenena rehetra? Mandika ny tantaran'ny Global Voices izahay mba ho hitan'ny rehetra ny fitantaran'olo-tsotra manerantany.
Takelaka fisoratana ho an'ireo mpandika teny
Fifandraisana iraisam-pirenena
Fitantanam-pitondrana
Fizakàna ara-tsaina
Zon'ny Nanova na Mpitia Mitovy Fananahana (LGBT)
Febroary 2012 16 Lahatsoratra
Jolay 2010 29 Lahatsoratra
Jolay 2009 1 Lahatsoratra
Febroary 2009 4 Lahatsoratra
Tantara mikasika ny Azia Atsinanana tamin'ny Desambra, 2012
Zanakavavin'ilay Mpanao Didy Jadona taloha no voafidy ho Filoham-Pirenena ao Korea Atsimo
Tamin'ny 19 Desambra 2012, Park Geun-hye dia voafidy ho Filoham-pirenena manaraka indray ao Korea Atsimo. Izy dia avy amin'ilay antoko ila havanana Saenuri party sady zanakavavin'ilay mpanao didy jadona taloha Park Chung-hee. Na dia teo aza ireo zava-bitan'i Park amin'izao izy vehivavy voalohany voafidy ho Filoham-pirenena ao anaty fiaraha-monina izay...
Tongava Ao Shina Mandritra ny Krismasy Mba Hankafy Ny Fahalalaham-pivavahana!
Sampana iray ao amin'ny Antoko Komonista Shinoa, ny Global Times, izay namoaka lahatsoratra momba ny Krismasy ka manasa ireo Shinoa mpanara-baovao mpila-ravinahitra mba hoavy hankalaza ny fety ao Shina [zh] mba hahita maso ny fomba fankalazan'ny mponina Shinoa ny Krismasy manerana ny firenena. Ho setrin'ireo tsikera maro sosona momba ny filazana fa...
Rivo-Doza Nandringana Ain'Olona Tany Filipina: “Nanidina Daholo ny Zavatra Rehetra. Tena Tsy Nampino.”
Mopera Joel Tabora namintina ny haben'ny fahavoazana tamin'ny fandalovan'ilay rivo-doza Pablo tany amin'ny faritra atsimon'i Filipina: "Toy ireny miditra aminà faritra misy ady ireny ny miditra ao amin'ny Monisipaly Compostela, akondro aminà hekitara sy hazo fihinam-boa maro no nidaboka. Tsy manan-kohanina ny olona any zao. Tsy misy rano madio. Tsy...
Nahatratra An'i Shina Tampoka Ny Hetsi-panoherana Tsy Mahazatra Any Pékin Entina Hanoherana Fiaran-dàlam-by Express
Nahatratra mpampiasa aterineto Sinoa maro ny hetsi-panoherana iray nentina hanoherana ny Làlam-by Express any afovoan-tànanan'i Pékin ny 9 Desambra. Mino ny sasany fa fambaranà fanovana politika lalina izany, raha mitana ny fofon'ainy kosa ny hafa ary mampifandray ny tànany.
Mampitandrina i Shina: “Tsy Ambonin'ny Lalàna ny Aterineto”
Ny 18 Desambra 2012, namoaka lahatsoratra eo amin'ny pejy voalohany mitondra ny lohateny hoe “Tsy ambonin'ny lalàna ny Aterineto” ny gazety mpanohana ny governemanta Shinoa People's Daily [gazety mivoaka isan'androm-bahoaka] . Hoy ny lahatsoratra : the internet is as much a tool of rumor and misinformation as a platform for information sharing, and...
Ny Fahasamihafan'ny Lahatra Ho An'Ireo Shinoa Roa Nahazo Ny Loka Nobel
Nankany Stockholm ilay nahazo ny loka Nobel-n'ny Haisoratra tamin'ity taona ity, Mo Yan , mba handray ny lokany. Mifanohitra amin'izany, mbola any am-ponja any Shina ilay nahazo ny Loka Nobel-n'ny Fandriampahalemana tamin'ny 2010, Liu Xiaobo, ary any aminà trano voaara-maso i Liu Xia vadiny .
Raràn'i Kambodja Ny “Cybercafé” Manakaiky Sekoly
Namoaka naoty ny Minisitry ny Paositra sy ny Fifandraisan-davitra Kambodjiana fa voaràra ny manorina cybercafé 500 metatra manodidina ny sekoly na trano fampianarana. Mandràra ireo cybercafé tsy handray ireo tanora latsaky ny 18 taona ihany koa ny filazana, izay nanipika fa marobe ireo loza ateraky ny aterineto tahaka ny fampihorohoroana, heloka ara-toekarena...
Mangina Amin'ny Voina ao an-Toerana ny Media ao Shina
Ankizy 20 no maty nandritra ny tifitra variraraka tany Connecticut, Etazonia tamin'ny 14 desambra 2012. Tonga dia nahahenika an'i CCTV manerana an'i Shina iray manontolo ny vaovao mampalahelo ary lohateny lehibe tamin'ny gazety tany Shina. Nandritra io andro io ihany dia nisy voina hafa nitranga tao afovoan'i Shina tao: nisy lehilahy iray nanatsatoka...
Fa Maninona no Tian'ny Olona ny Asam-Panjakana ao Shina?
Nahatratra hatramin'ny 1,12 Tapitrisa ny Sinoa niatrika fanadinana hidirana ho mpiasam-panjakana, ny 25 Novambra 2012 teo, izany hoe nahitana fitomboana 150.000 noho ny tamin'ny taon-dasa, araka ny tatitry ny mpiasan'ny sampandraharaham-panjakana misahana ny asam-panjakana. Mpianatra amin'ny anjerimanontolo ny ankamaroan'ireo mpiadina, mifaninana amin'ny toerana voafetra ho 20.000 amin'ny asam-panjakana izy ireo. Mihoatra ny...
Manelingelina Ny Fahazotoana Politika An-tserasera Ny Lalam-Pifidianana
Raha mianoka tanteraka ny fahalalahana amin'ny aterineto ny Japoney, dia miova kely izany toe-draharaha izany amin'ny fotoam-pifidianana. Ny Lalam-pifidianam-panjakana ao amin'ny firenena no mandrara ny ny kandidà ara-politika tsy hamoaka tahirin-kevitra na sary sy mandrara ny olo-tsotra hanohana olo-malaza ara-politika – izany hoe raha ampiharina ny lalàna dia mihatra amin'ny famahanam-bilaogy, fisiahana ary...
Global Voices Amin'ny Teny Malagasy
Taorian'ny Nilazan'Ilay Ministra Indiana Hoe 'Indraindray Tsara Ny Fanolanana', Mijoro...
ny fampirafesana dia fomba mamohehatra hitovizan'ny olona sy ny biby ary ny lehilahy no mpanao...
Panama: Zavatra mahavariana eny amin'ny lalambe
Ie, efa lasa teny anglisy mbamin'ilay tokony ho teny espaniola ao anatiny aza...
famandrihana maimaim-poana

Fitia Tsy Mba Hetra Hampijoro Tsara Hatrany Ny Global Voices
Miasa mafy isan'andro ireo mpirotsaka an-tsitrapo manerantany ato amin'ny fikambananay hitondra ho anao ireo tantara tsy voatatitra manerana izao tontolo izao -- Saingy tsy afa-manao izany samirery tsy misy ny fanampianao izahay. Tohano amin'ny alalan'ny fanomezana (fitia tsy mba hetra) hoan'ny Global Voices ireo tonia, mpahay teknolojia, mpanentana ara-piarovana ato aminay!
Hijery ny Tenim-Pirenena rehetra? Mandika ny tantaran'ny Global Voices izahay mba ho hitan'ny rehetra ny fitantaran'olo-tsotra manerantany.
Takelaka fisoratana ho an'ireo mpandika teny
Fifandraisana iraisam-pirenena
Fitantanam-pitondrana
Fizakàna ara-tsaina
Zon'ny Nanova na Mpitia Mitovy Fananahana (LGBT)
Febroary 2011 130 Lahatsoratra
Jolay 2009 30 Lahatsoratra
Febroary 2008 20 Lahatsoratra
Tantara misongadina tamin'ny Janoary 2012
Nankatoavin'ny antenimiera ihany omaly ny lalàna manome alalana an'i Ali Abdullah Saleh tsy ho azo samborina sy gadraina famelan-tsazy tanteraka ho an'ny filohan'i Yemen teo aloha Ali Abdullah Saleh rehefa nahemotra in-dimy miantoana ny adihevitra mikasika izany. Tsimatimanota i Saleh araka izany lalàna izany tamin'ireo heloka vitany nandritra ny fitondrany, tafiditra...
Vohitr'i Ségou: Fitsidihana Amin'ny Lakana Ny Reniranon'i Niger Ho Fampahafantarana Ny Aterineto
Mandray lalana mahaliana ny tetikasa Ségou Villages Connection any Mali, iarahana aminà tetikasan'ny UNESCO ho fitandroana ny lova [fr]. Boukary Konaté, mpandray anjara iray nahazo fanohanana avy amin'ny Rising Voices 2011, amin'izao fotoana izao dia miampita ny Reniranon'i Niger anatinà lakana Maliana nentin-drazana, mifindrafindra vohitra iray hafa isanandro mba hampianatra...
Polonina: Hanao Sonia ny Fifanekena ACTA Ny Governemanta Na Dia Eo Aza Ny Hetsi-panoherana
Tantara tamin'ny Janoary, 2012
Karaiba: Misaotra anao ry Dr. King
Anio faha 16 Janoary 2012 izay andron'i Martin Luther King Jr no ankalazan'i Etazonia ny fitsingerenan'ny taona nahaterahan'ny lehiben'ny vondrona mpitandro ny zon'olombelona. Nandray anjara tamin'izany ny mpitoraka blaogy avy any Karaiba any an-tanindrazana sy any am-pielezana...
Mpanoratra Marietta Le · Eoropa Afovoany & Atsinanana
Taorian'ny hetsika maromaro nanoherana ny politikan'ny fitondrana dia nanapa-kevitra ny hanao fihetsiketsehana ihany koa ny Hongroà mpanohana ny fitondrana tamin'ny Asabotsy lasa teo. Mitatitra ho antsika i Marietta Le.
Gresy: “Nosoniaviko Tsy Nasiana Famakiana Akory Ilay Memorandum Avy Amin'ny FMI”
Ireo Grika mpiondana aterineto dia nanakiana sy nanaraby ny fanambaran'ny Minisitra Chrysochoidis hoe tsy namaky velively ilay memorandum avy amin'ny FMI izay nosoniavin'ny governemanta Grika izy, na dia nifidy sy nandany azy io aza izy. Mitatitra i Veroniki Krikoni.
Voavonjy tamin'ny fahantrana sy tsy fananana toeram-ponenana ny fianakaviana Saodiana iray noho ny lahatsary iray maharitra telo minitra novokarin'i Bader AlHomoud, tanora Saodiana iray mpamokatra sarimihetsika. Haifa Al Rasheed no miteny amintsika momba io lahatsary mampihetsi-po io.
Nandritra ny taombavaovao Sinoa, nipoaka ny vaovao fa ny lehiben'ny Tafi-piarovana Sivily (SCDF) sy ny Foibe misahana ny ady amin'ny zava-mahadomelina (CNB) dia nanaovan'ny Birao Miady amin'ny Kolikoly (CPIB) fanadihadiana. Niteraka resabe momba ny kolikoly tao amina firenena voasokajy hatrany ho anisan'ny firenena iray manerantany manana taha ambany indrindra amin'ny resaka kolikoly izany....
Shina: Tsy Mahataitra Ny Fanapahan-kevitry Ny Twitter Hanivan-tena
Nanambra ny Twitter tamin'ity herinandro ity fa, ho fitsinjovana ny tombotsoan'ny daholobe, nanapa-kevita ny hanomboka hanivana ireo fampahalalana voarara any amin'ireo fivarotana samihafa izay ananan'ny orinasa mpampiasa azy izy. Any Shina anefa, izay efa voasakana efa mihoatra ny roa taona ny Twitter, mbola maro ireo mpampiasa no mbola mitsidika io...
Okraina: Ny Tantaram-Piainan'i Anna Boiko
" Sariaka, manantalenta, ary manana ny maha-izy azy izy. Olona sahy sedra, feno fahalalàna sy fitadidiana," hoy ny nosoratan'i Olya Suprun momba ny renibeny izay eo ho eo amin'ny 75 taona eo, ary zaraina ao amin'ny bolongana antsoina hoe "Ny Tantaram-Piainan'i Anna Boiko" izay bolongana nahazo loka. Mitatitra ho antsika...
Afrika : Valisoa sy Hadisoam-panantenana Amin'ny CAN2012
Any Afrika ary hatrany an-toeran-kafa mihitsy, angonin'ny baolina kitra hanodidina ny ekipam-pirenena iray ny olona. Ao anatin'ny fientanentana manodidina ny CAN2012, misy teboka roa mahasarika ny sain'ireo bilaogera. Ny voalohany, dia ny tsy fisian'ireo firenena vaventy mahazatra amin'ny resaka baolina kitra afrikana..
Nitahiry zava-tsy nampoizina maro ho an'ireo firenena sangany toa an'i Sénégal sy Maraoka ny fihodinana voalohan'ny CAN 2012, efa nihintsana sahady. Ireo mpiondana aterineto aty Afrika dia naneho hevitra momba ireny vokatra ireny izay nahaliana ny rehetra nanerana ny kaontinanta.
Gresy: Fomban-drazana Sy Fomba Amam-panao Amin'ny “Andron'ny Hazavana”
Ny "Epiphany" na "Theophany" dia ny fotoana ankalazan'ny Kristiana Tatsinana ny nanaovam-batisa an'i Jesosy tao amin'ny Ony Jordana, noraisina ho ny fotoana nisehoan'ny maha-Zanak'Andriamanitra azy teto amin'izao tontolo izao. Ao Gresy, ny 6 Janoary no andro nolovaina tamin'ny razany, ary fantatra amin'ny hoe Phota ("hazavana"). Ndeha hiaraka aminay hanao fitsidihana...
Global Voices Amin'ny Teny Malagasy
Sekoly Iray Ao Etazonia Mampianatra Ireo Raim-pianakaviana Koreana 'Ny Fomba...
Mila manao fikarohana kely angamba raha tsy voasoratra ao amin'ny lahatsoratra ilay izy. Efa karazana...
Israely: Fisoloana Vava Ny Fampinonoana Imasom-bahoaka
Fa maninona ary ny lazainy fa 111 ny isan'ny lahatsoratra nefa 134 no hitako amin'ny...
famandrihana maimaim-poana

Fitia Tsy Mba Hetra Hampijoro Tsara Hatrany Ny Global Voices
Mila fanohanana avy amin'ny namana sy ny mpamaky toa anao ny fikambananay hitoerany ho mahaleotena, maimaim-poana, ary hahazaka miasa maharitra!
Hijery ny Tenim-Pirenena rehetra? Mandika ny tantaran'ny Global Voices izahay mba ho hitan'ny rehetra ny fitantaran'olo-tsotra manerantany.
Takelaka fisoratana ho an'ireo mpandika teny
Fifandraisana iraisam-pirenena
Fitantanam-pitondrana
Fizakàna ara-tsaina
Zon'ny Nanova na Mpitia Mitovy Fananahana (LGBT)
Sary Mahavaky Fo Mampiseho Ireo Toerana Mana-tantara Taloha sy Taorian'ny Horohorontany
Tsangambato Manatantara taorian'ny horohorontany tao amin'ny kianjan'i Kathmandu Durbar. Sary avy amin'i Image by Ajaya Manandhar. Copyright Demotix (25/4/2015)
Namoizana aina maherin'ny 7000 ary naratra avo roa henin'izany ny horohorontany izay namely an'i Nepal tamin'ny 25 Aprily. Olona 8 tapitrisa no niharan'ny horohorontany ka 2 tapitrisa farafahakeliny ireo nafindra toerana.
Ankoatra ireo olona niharam-boina sy fananana simba an'arivony tapitrisa, nanimba ireo tsangambato malaza manerantany ihany koa ny horohorontany - maro amin'izy ireo no Vakoka Iraisampirenena. Nilaza tamin'ny Fikambanan-gazety ny lehiben'ny UNESCO Irina Bokova fa “mahavaky fo” ny mahita ny fahasimban'ny fangaron'ny Hindoisma sy ny Bodisma manavaka an'i Nepal.
Niditra aterineto ireo mpiserasera media sosialy mba handefa ny sarin'ireo tsangambato lehibe sy toerana manan-danja taloha sy taorian'ny horohorontany .
Simba tanteraka ny kianjan'i Durbar telo ao amin'ny Lohasaha Kathmandu - Kianjan'i Kathmandu Durbar, Kianjan'i Patan Durbar ary ny Kianjan'i Bhaktapur Durbar- ka mila an-taonany maro ny fanavaozana ireo tempoly fahagola.
Mahavaky ny foko ity. Kianjan'i Basantapur Durbar, iray amin'ireo toerana manan-tantara ao Nepal, taloha sy taorian'ny hovitrovitry ny tany.
Iray amin'ireo tempoly ao Bhaktapur taloha sy taorian'ny horohorontany. Nalaina roa herinandro lasa ny sary
Namboarin'ny praiminisitra voalohany, Bhimsen Thapa tao Nepal i Dharahara, fantatra ihany koa amin'ny hoe tilikambon'i Bhimsen . Nirodana tamin'ny horohorontany tamin'ny 1934 ny tilikambo rihana 13 tamin'izany. Nohavaozina indray ho tilikambo minaret rihana 9, ary rava indray tamin'ny horohorontany tamin'ny volana lasa
Diso ilay taloha sy taoriana hafa fa ity no tena izy. Tilikambon'i Dharhara, taloha, taoriana, taloha, taorian'ny fihovotrovotry ny tany
Nahitana fahasimbana ihany koa i Swayambhunath, fantatry ny vahiny amin'ny hoe Tempoly Rajako.
Nanjary dongon-tany ny iray amin'ireo tempoly tsara indrindra manamorona ny Renirano Bagmati, tempoly Kalmochan.
Kalmochan ao Kathmandu, Nepal. Iray amin'ireo ankafiziko, Manahoana 🙂
Rava tanteraka ihany koa i Sankhu, toerana fahagola malaza eo amin'ny mpanao fivahiniana masina Swasthani Bratakatha.
Niharan'ny horohorontany ihany koa i Sankhu, toeram-ponenako ao Nepal, tena mahavaky fo, sary teo aloha sy taty aoriana
Niharan'ny fahasimbana goavana ihany koa ny faritra manodidina ny tempoly Changu Narayan, Vakoka Iraisampirenena kilometatra vitsy monja miala avy ao amin'ny Lohasahan'i Kathmandu.
Rava tanteraka i Khokana, tranom-bakoka momba ny kolontsaina Newar.
Tratra ihany koa i Bungamati, toerana tranainy tao Newar.
Ravan'ny riaka tanteraka taorian'ny horohorontany ny tanànan'i Langtang, toerana akaiky indrindra ao am-pofoan'ny Himalaya ao amin'ny Lohasahan'i Kathmandu ary toerana ankafizin'ireo mpitsangatsangana.
Tanànan'i Langtang, ao Nepal, teo aloha sy taorian'ny horohorontany tamin'ny 25 Aprily
Tao anatin'ny foiben'ny horohorontany i Barpak, vohitra kely miavaka ao amin'ny distrikan'i Gorkha. Rava tanteraka ihany koa ny tanàna, fonenan'ireo mponina Ghale – malaza amin'ny herim-pony sy ny asa fanompoana ny tafika Britanika, Indiana ary Nepaley.
Namela marika tsy mety vonoina ao Nepal ny horohorontany. Ho antsoina hiasa amin'ny fikojakojana izay sisa tavela ireo manam-pahaizana amin'ny fampitaovana sy ny olona manatalenta manokana amin'izany. Na dia eo aza ny faharavana sy ny fahasimbana, tsy very fanantenana amin'ny fanorenana indray ireo tsangambato sy ny toerana manatantara ny Nepaley
Ahitana fanantenana lehibe eo amin'ny vahoaka, sy [fikofokofohana] avy any amin'ny fasana hankany amin'ny nofy hanorina indray.
Tantaran'ny Azia Atsimo farany
PangeaDay: Lahatsary natao hanova izao tontolo izao, amin'ny 10 mey 2008
Inona indray ny lahatsoratra nahasarika ireo mpamaky Global Voices tamin'ny herinandron'ny 14-20 mey 2018?
Atombohy ny resaka
Alefaso imailaka ny hevitra hafa mipoitra amin ity lahatsoratra ity
Miandry fanekena ny hevitra rehetra. Aza alefa in-droa ny hevitra.
iangaviana ianao haneho fifanajàna amin'ny hevitra rehetra. Tsy ekena ny hevitra feno fankahalàna, vetaveta, mamely olona manokana.
Dôsie Tafaporitsaka Mampiseho Fa Sary Miboridana No Takalon'ny Vola Indramin'ny Tovovavy Ao Shina
Tononkalo Malagasy 4 Miresaka Fitiavana Tsy Azo Tanterahina Amin'izao Saint Valentin – Andron'ny Mpifankatia Izao
Mpanao Lalàna Tratra Mijery Vetaveta, Milalao Ary Matory Am-perinasa, Zavatra Iray Fahita Ao Azia Atsimo Atsinanana
Global Voices Amin'ny Teny Malagasy
Mpanao Gazety Tsy Misy Sisintany: Ahoana No Hiarovany ny Bilaogera...
Tena ilaina ny fiahiana an'ireny zaza kamboty ireny izay tena ahitana sokajy maro samy hafa....
Tena mahaliana an'ahy ny fiahiana ny zaza kamboty fa anisany vesatra hoan'ny fiarah-monina izy ireny,...
Sekoly Iray Ao Etazonia Mampianatra Ireo Raim-pianakaviana Koreana 'Ny Fomba...
Febroary 2011 130 Lahatsoratra
Jolay 2009 30 Lahatsoratra
Febroary 2008 20 Lahatsoratra
famandrihana maimaim-poana

Fitia Tsy Mba Hetra Hampijoro Tsara Hatrany Ny Global Voices
Mila fanohanana avy amin'ny namana sy ny mpamaky toa anao ny fikambananay hitoerany ho mahaleotena, maimaim-poana, ary hahazaka miasa maharitra!
Hijery ny Tenim-Pirenena rehetra? Mandika ny tantaran'ny Global Voices izahay mba ho hitan'ny rehetra ny fitantaran'olo-tsotra manerantany.
Takelaka fisoratana ho an'ireo mpandika teny
Fifandraisana iraisam-pirenena
Fitantanam-pitondrana
Fizakàna ara-tsaina
Zon'ny Nanova na Mpitia Mitovy Fananahana (LGBT)
(Marihana fa efa tamin'ny volana Desambra taona 2009 ny lahatsoratra teny Anglisy)
Nivoaka vaovao i Julie Harms, Amerikanina nahazo diplaoma tao Harvard satria iray na vitsy, na angamba vahiny voalohany mpanao fangatahana ara-pitsarana tany Shina izy. Ny tranga nisy azy dia fitarainana amin'ny governemanta satria nogadraina noho ny fiampangana izay nolazainy fa tsy marina ny fofombadiny, Liu Shiliang. Nihaona tamin'i Liu Shiliang izy folo taona lasa izay raha nandeha tany Shina. Natao fombafomba izy ireo tamin'ny taona 2007, saingy nahemotra ny fampakaram-bady noho ny fifanolanana teo amin'ny mpifanolo-bodirindrina tamin'izany taona izany, ary nosamborina i Liu tamin'ny volana jona tamin'ity taona ity noho ny fiampangana azy tamin'ny fitsofohana tsy nahazo alalana amin'ny tanin'ny hafa.
Nanapa-kevitra i Julie fa hiditra amin'ny rafitra fangatahana ara-pitsarana any Beijing tamin'ity taona 2009 ity satria tsapany fa tsy nahavita nandamina ny fifandirana tamim-pahamarinana ny rafi-pitsarana eo an-toerana. Rafitra ara-panjakana mba handrenesana ireo fitarainana sy alahelo avy amin'ireo olon-tsotra ao Shina ny rafitra fangatahana sy fitsidihana ara-pitsarana (xinfang). Ny fanjakana foibe sy ny birao ao an-toerana misahana ny taratasy sy fitsidihana no tompon'andraikitra amin'ny fandraisana taratasy, fiantsoana ary fitsidihana avy amin'ny olona na vondrona.
Raha mbola tsy nivoaka ny didim-pitsarana, dia tsaran'i Julie tamin'ny fanaovana taratasy fangatahana ny fahasamihafan'ny rafi-pitsarana Shinoa sy Amerikana. Araka ny fanehoan-keviny (avy amin'ny tati-baovao etsy ambony):
Miankina amin'ny zavamisy fahita fa tsy dia manana fahalalana betsaka momba ny lalàna ny mponina ao an-toerana. Hitako fa henatra izany.
.Miresaka ny elanelana eo amin'ny lalàna sy ara-kolontsaina misy eo amin'i Shina sy i Etazonia ny fanehoan-kevitra ao amin'ny sina forum:
Manao fangatahana ara-pitsarana any Shina ny Tandrefana satria misaina araka izay ao anatin'ny rafitra ara-dalàna ao amin'ny fireneny ry zareo. Tsy takatr'izy ireo fa any Shina izy ireo. Raha efa zatra izany isika Shinoa, dia mbola mila mizatra ny fomba Shinoa ny Tandrefana. Mampalahelo izany, saingy zava-misy!
Toa mbola tsy zatra an'i Shina ny tandrefana; mangataka tany tan-dalàna sy zon'olombelona izy ireo- zavatra izay tsy misy ao Shina!
Fisehosehoana fotsiny ny rafitra fangatahana ara-pitsarana. Ho an'ny olona izay mbola mihevitra fa ilaina izany, dia manoro hevitra azy ireo aho mba hampahafantatra ny raharaha ara-pitsaran-dry zareo amin'ny media hampisy fiantraikany..
Ahitana fanehoan-kevitra amin'ny lafiny ratsy kosa ny forum NetEase
Tsy te hanambany ny fireneko aho, saingy tsy vitako ny tsy hilaza hoe: mialà ao amin'ity firenena ity ianao sy ny vadinao. Tsy toerana ahafahan'ireo Amerikanina hiavotan-tena i Shina. Tsy azo antoka ihany koa raha ho lasa toerana misy ny soatoavina hajaina manerantany mety amin'ny fiainan'ny olona i Shina. Farafaharatsiny, tsy mila manana tany tan-dalàna i Shina ankehitriny. Izany mihitsy aza no mbola tsy azon'ilay nahazo diplaoma tao Harvard.
Misy zavatra hafahafa marobe ao amin'io fanjakana mistery io. Manantena aho fa hahavita izay antenainy izy. Manaova sarimihetsika mikasika ilay raharaha – eto amin'ity firenena ity, mety hisy olana ho voavaha rehefa mahasarika ny saina ianao.
Amin'ny tsy fahazoana ny antsipirian'ny raharaha, ny volana maro nanaovana fangatahana no tokony hahatakarany fa tsy mitovy amin'ny any Etazonia ny kolontsaina sy ny rafi-pitsarana aty Shina. Andro vitsy talohan'ny nandehanany any amin'ny birao fangatahana ara-pitsarana, nilaza taminy ny manamboninahitra iray hoe “Efa mikarakara matotra ny raharahanao ny filaminam-bahoaka. Nanome torolàlana momba ireo olana nolazainao ny minisitra.” Mety mbola tsy azony ny hevitr'ity fehezanteny ity.
Na dia maro aza ireo mpanao fangatahana manana ny rariny amin'ny fangatahan'izy ireo, tsy voavaha araka ny lalàna ny olan'izy ireo. Matetika mety ho voavaha amin'ny ambaratonga ambany kokoa ireo olana. Na izany aza, tsy raharahiana sy ataon'ny mpiasa tsirambina ny fepetran-dalàna, raha tsy mijery izany ireo manampahefana ambony. Mahita trangan-javatra isika fa matetika rehefa manoma lanja azy ihany ny eo amin'ny fitondrana vao miasa ny rafi-pitsarana [ao Shina].
Ny tanjon'ireo mpanao fangatahana maro dia ny hisarika ny sain'ny mpitondra. Rehefa mandinika ny olana sy manome toro-lalana ny manampahefana vao voavaha ny olana. Raha tsy izany, tsy misy fanantenana ny famahana ny olana, na dia manao fangatahana mandritra ny volana maro sy taona maro aza ianao. Mety hoe tsy mahatakatra an'izany i Julie Harms, ary amin'ny ankapobeny, izany tsy fahatakarana izany dia fandinihana fa mila hahitsy ny rafi-pitsarana eto amintsika.
Tantaran'ny Amerika Avaratra farany
Inona indray ny lahatsoratra nahasarika ireo mpamaky Global Voices tamin'ny herinandron'ny 25 Jona – 01 Jolay 2018?
Atombohy ny resaka
Alefaso imailaka ny hevitra hafa mipoitra amin ity lahatsoratra ity
Miandry fanekena ny hevitra rehetra. Aza alefa in-droa ny hevitra.
iangaviana ianao haneho fifanajàna amin'ny hevitra rehetra. Tsy ekena ny hevitra feno fankahalàna, vetaveta, mamely olona manokana.
Dôsie Tafaporitsaka Mampiseho Fa Sary Miboridana No Takalon'ny Vola Indramin'ny Tovovavy Ao Shina
Tononkalo Malagasy 4 Miresaka Fitiavana Tsy Azo Tanterahina Amin'izao Saint Valentin – Andron'ny Mpifankatia Izao
Mpanao Lalàna Tratra Mijery Vetaveta, Milalao Ary Matory Am-perinasa, Zavatra Iray Fahita Ao Azia Atsimo Atsinanana
Global Voices Amin'ny Teny Malagasy
Mpanao Gazety Tsy Misy Sisintany: Ahoana No Hiarovany ny Bilaogera...
Tena ilaina ny fiahiana an'ireny zaza kamboty ireny izay tena ahitana sokajy maro samy hafa....
Tena mahaliana an'ahy ny fiahiana ny zaza kamboty fa anisany vesatra hoan'ny fiarah-monina izy ireny,...
Sekoly Iray Ao Etazonia Mampianatra Ireo Raim-pianakaviana Koreana 'Ny Fomba...
Febroary 2011 130 Lahatsoratra
Jolay 2009 30 Lahatsoratra
Febroary 2008 20 Lahatsoratra
famandrihana maimaim-poana

Fitia Tsy Mba Hetra Hampijoro Tsara Hatrany Ny Global Voices
Miasa mafy isan'andro ireo mpirotsaka an-tsitrapo manerantany ato amin'ny fikambananay hitondra ho anao ireo tantara tsy voatatitra manerana izao tontolo izao -- Saingy tsy afa-manao izany samirery tsy misy ny fanampianao izahay. Tohano amin'ny alalan'ny fanomezana (fitia tsy mba hetra) hoan'ny Global Voices ireo tonia, mpahay teknolojia, mpanentana ara-piarovana ato aminay!
Hijery ny Tenim-Pirenena rehetra? Mandika ny tantaran'ny Global Voices izahay mba ho hitan'ny rehetra ny fitantaran'olo-tsotra manerantany.
Takelaka fisoratana ho an'ireo mpandika teny
Fifandraisana iraisam-pirenena
Fitantanam-pitondrana
Fizakàna ara-tsaina
Zon'ny Nanova na Mpitia Mitovy Fananahana (LGBT)
Febroary 2011 130 Lahatsoratra
Jolay 2009 30 Lahatsoratra
Febroary 2008 20 Lahatsoratra
Tantara misongadina tamin'ny Aogositra 2017
Shina: Sary Maneho ny Fijalian'ireo “Ankizy 58 Tapitrisa Nilaozana”
Nampisahotaka ny tao amin'ny aterineto ny sarin'ilay zazavavy kely nitondra ilay anadahikeliny mbola zaza tany an-tsekoly tany Shina. Taratry ny olana ara-tsosialy hatry ny ela eo amin'ireo ankizy nilaozan'ireo ray aman-dreniny hiasa any an-drenivohitra izany.
Tata Genaro Ramírez: Ilay Mpiompy Namelona Indray ny Fiteny Náhuat any El Salvador
Mpanoratra Oiwan Lam · Azia Atsinanana
Tantara tamin'ny Aogositra, 2017
Bangladesh: Zavamahadomelina, Fananahana, Fahalalahan'ny Asa Fanaovangazety, Voankazon-dririnina, ary Tigatra Mihinana Olona
Mpanoratra Rezwan · Azia Atsimo
"Raha mamita-tena ireo Bengalis ôrtôdôksa amin’ny fieritreretana fa ny tsy fanononany ny firaisana ara-nofo amin'ny zanany no mahatonga ireto farany tsy hanao izany, dia miaina ao anaty tontolon'ny nofy izy ireo", hoy i Captain Chaos.
Mpanoratra Georgia Popplewell · Hafanàm-po nomerika
Ny 14 Jona 2007, nahazo ny lokan'ny tetikasa tsara indrindra ho an'ny media vaovao nandritra ny One World Media Awards tany Laondra ilay tetikasa santatra «WITNESS/Global Voices Human Rights Video Hub »
Milaza ny olona fa tsy misy maharatsy ny miasa, fa tsy misy asa tokony hahamenatra izany. Toa mitombona izany, nefa toa tsy ny rehetra no mieritreritra toy io. Tato ho ato, nanjary fanta-daza noho ny fanavakavahana sy ny fanaovana anjorombala ireo "mpiasa an-trano" i Asia, torapasika iray ao atsimon'i Lima,...
Nahoana i Samia Orosemane, Silamo Frantsay Mpanao Hatsikana, No Milaza Fa Mitovy Amin'ny UFO / OVNI Izy?
"Miezaka ny mba ho ilaina araka izay mety aho. Raha afaka manorina tetezana any amin'izay misy rindrina aho, dia tena sambatra."
Ny Bitsiky Ny Vahoaka Afgàna: Ny Toaka, Ny Vehivavy, Ary Ny Fifamatorana Amin'ny Iraniana
« Rehefa manjaka ny tsy rariny, dia lasa andraikitra ny fanoherana ».
Népal: Ny Fandringanana Tao Gaur
Milaza ny Maoista fa tsy ry zareo no nanomboka ny adin'i Gaur ( ary ny ekipan'ireo mafàna fo mpiaro zon'olombelona dia nilaza fa ireo mpanao heloka bevava matianina no nanatanteraka ilay fandringanana)
Nivaha ny Gidragidra Diplaomatika teo amin'i Serbia sy i Makedonia, Tsy Hisy ny Ady
Koa satria efa nigedraka ny fifanenjanana ara-diplaomatika teo amin'i Serbia sy i Makedonia, dia mbola nanamafy ny tanjona iraisany hiaina milamina tsy misy rahon'ady ny olompirenena.
Miaraka Amin'ny Zavatra Noforoniny, Tanora Injeniera Avy Ao Nizera Mandray an-Tànana ny Fandotoan'ny Indostria ny Rivotra
Mpanoratra Lova Rakotomalala · Afrika Mainty
Hisintona ireo entona mavesatra miaty CO2 avy ao amin'ireo setroka amin'ny alalan'ny fatra simika mifototra amin'ny fifanintonana mamatotra ireo singan'ny CO2 ilay fitaovana miendrika T.
Tian'ny Governemanta Hofehezina ny Fankahalana Ao Amin'ny Media Sosialy
Amin'izao fotoana, amin'ity ANC manana ny fahefana feno ity, izay tsy ahitana afa-tsy ny solontenan'ny antoko mitondra, dia hita fa tsy misy na inona na inona afa-manakana ity lalàna ity tsy ho lany.
Cándido Ríos, Mpanao Gazety Meksikana Nisy Namono : ‘Tsy Mitifitra Amin'ny Bala Ny Fitaovam-piadianay Fa Mitifitra Mahitsy’
"Nahatonga azy ho nalaza teo anivon'ny mpamaky ny ezaka nataony tsy misy fitsaharana mba hanamelohana ny tsy rariny, sy hahazo fahavalo tahaka ny ben'ny tanàna teo aloha tao Hueyapan fonenan'i Ríos ihany koa, izay nandrahona azy ho faty imbetsaka."
Global Voices Amin'ny Teny Malagasy
Sekoly Iray Ao Etazonia Mampianatra Ireo Raim-pianakaviana Koreana 'Ny Fomba...
Mila manao fikarohana kely angamba raha tsy voasoratra ao amin'ny lahatsoratra ilay izy. Efa karazana...
Israely: Fisoloana Vava Ny Fampinonoana Imasom-bahoaka
Fa maninona ary ny lazainy fa 111 ny isan'ny lahatsoratra nefa 134 no hitako amin'ny...
famandrihana maimaim-poana

Fihetsiketsehana Manerantany Mitaky Ny Rariny Ho an’ny Mpikatroka Angoley Nogadraina Herintaona Lasa Izay · Global Voices teny Malagasy
Fitia Tsy Mba Hetra Hampijoro Tsara Hatrany Ny Global Voices
Miasa mafy isan'andro ireo mpirotsaka an-tsitrapo manerantany ato amin'ny fikambananay hitondra ho anao ireo tantara tsy voatatitra manerana izao tontolo izao -- Saingy tsy afa-manao izany samirery tsy misy ny fanampianao izahay. Tohano amin'ny alalan'ny fanomezana (fitia tsy mba hetra) hoan'ny Global Voices ireo tonia, mpahay teknolojia, mpanentana ara-piarovana ato aminay!
Hijery ny Tenim-Pirenena rehetra? Mandika ny tantaran'ny Global Voices izahay mba ho hitan'ny rehetra ny fitantaran'olo-tsotra manerantany.
Takelaka fisoratana ho an'ireo mpandika teny
Fifandraisana iraisam-pirenena
Fitantanam-pitondrana
Fizakàna ara-tsaina
Zon'ny Nanova na Mpitia Mitovy Fananahana (LGBT)
Fihetsiketsehana Manerantany Mitaky Ny Rariny Ho an'ny Mpikatroka Angoley Nogadraina Herintaona Lasa Izay
“20 Jiona. Andron'ny Fahafahana”. Sary avy amin'ny: CentralAngola
Fihetsiketsehana maro samihafa no kasaina atao hanehoana firaisankina amin'ireo mpikatroka Angoley, antsoina hoe “15+2“, izay nogadraina tamin'ny 20 Jiona 2015 ary avy eo voampanga ho nanomana fikomiana manohitra ny governemanta.
Fantatra fa hotontosaina ao Luanda renivohitra amin'ny 20 Jona ny fihetsiketsehana lehibe, antsoina hoe “Dia da Libertação“ (“Andron'ny Fahafahana”). Misy ireo hetsika hafa karakaraina amin'ny toerana manerana izao tontolo izao izay misy ireo Angoley am-pielezana, ny tanjona dia ny hisarihana ny sain'ny fiarahamonina iraisam-pirenena mikasika izay antsoin'ny mpanao fihetsiketsehana fa fanitsakitsahana ny fahalalaham-pitenenana sy ny zon'olombelona hafa.
Ireto avy ireo mpikatroka 15+2, araka ny navoakan'ny Front Line Defenders:
Tamin'ny volana Jiona 2015, mpikatroka 13 no voasambotra, voampanga ho nikonokonona fanafihana ny filoha José Eduardo dos Santos. Nilaza izy ireo, na dia izany aza, fa niadihevitra fotsiny momba ny fomba milamina hanoherana ny governemanta mpanao famoretana amin'ny andiana fivoriana, indrindra indrindra ireo hevitra tamin'ny boky “Miala amin'ny Didy Jadona Mankany amin'ny Demaokrasia” nosoratan'i Gene Sharp. Nisy olona roa hafa avy eo voasambotra ary nanatevin-daharana azy ireo, voampanga tsy nisy fitsarana mialoha ny fanagadrana azy izy ireo, izay nahatonga ny anarana hoe “15+2”.
Avy amin'ireo fikambanana samihafa mpiaro ny zon'olombelona ny tsikera momba ny fanenjehana, anisan'izany ny Amnesty International, ny Federasiona Iraisampirenena ho an'ny Zon'olombelona, sy ny Liberdade Já (“Fahalalahana Izao dia izao”). Na izany aza, nihemotra imbetsaka ny fitsarana azy ireo maharitra ela, ka niafara tamin'ny sazy 2 ka hatramin'ny valo taona sy tapany an-tranomaizina tamin'ny volana Martsa 2016. Tamin'ny volana Aprily 2016, nangataka tamin'ny vahoaka ny fanambaran'ny Amnesty International mba hitaky ny famotsorana ireo “gadra noho ny fanehoan-kevitra” ireo.
Nilaza ny mpanohana ireo mpikatroka fa mifanohitra amin'ny “zo voasoratra ao amin'ny lalàmpanorenana Angoley” ny (fomba) fikarakarana azy ireo eo am-pelatanan'ny manampahefana.
Nanazava ny pejy Facebook ho an'i Luaty Beirão, iray amin'ireo mpikatroka 15+2 nahazo sazy an-tranomaizina:
Nahasarika olona betsaka teo amin'ny Angoley sy teo amin'ny vondrom-piarahamonina iraisampirenena ny raharaha mikasika ireo mpikatroka 17, saingy mbola any am-ponja na miatrika sakana amin'ny famotsorana azy ireo ry zareo sy ny mpikatroka hafa. Satria mila ny rehetra te hanampy hanorina Angola tsara kokoa ho afaka hanao izany izahay, satria tsy ady ny fihetsiketsehana, satria tsy misy ny filaminana raha tsy misy ny rariny sy ny fitovian-jo, satria mino izahay fa raha miaraka, afaka mamadika pejy amin'ny tantaran'ny firenentsika isika, miantso anareo tsirairay avy ao Angola sy ny am-pielezana izahay, amin'ny fiteninareo, ao an-tanànanareo, ary amin'ny fombanareo manokana mba hanatevin-daharana anay.
Manoro-hevitra mikasika ireo fomba samihafa hanehoana firaisan-kina amin'ireo mpikatroka amin'ny andro manamarika ny herintaonan'ny fanagadrana azy ireo ny mpikarakara:
Amin'ny 20 Jiona, satria takalon'aina avokoa isika rehetra, haneho ny firaisankinantsika amin'ireo gadra politika isika ary hitaky ny “fanafahana antsika”, araka ny nampanantenaina 40 taona lasa izay! Amin'ny fomba ahoana?
Zarao ny sarin'ny hetsika.
Alefaso ny hevitrao momba ny fanagadrana ara-politika ao amin'ny media sosialy. Miaraka amin'ny lahatsoratra na sary.
Mikarakara na mandray anjara amin'ny iray amin'ireo fihetsiketsehana.
Nitatitra ny fampahalalam-baovao Central Angola 7311 fa nanomboka tamin'ny Asabotsy 18 Jiona tao Brussels ny hetsika ary niely tany amin'ireo tanàna hafa Eoropeana, anisan'izany i Lisbon (20 Jiona) sy Paris (21 Jiona). Tamin'ny 19 sy 20 Jiona, fivoriana isan-karazany no nomanina tao Angola, ary tamin'ny 21 Jiona, nisy ny fihetsiketsehana tao Pretoria, Afrika Atsimo.
Ilay Vehivavy Manankarena Indrindra Ao Afrika Voaroaka Tao Amin'ny Orinasa Nasionaly Mpamokatra Solika Tao Angolà
Atombohy ny resaka
Alefaso imailaka ny hevitra hafa mipoitra amin ity lahatsoratra ity
Miandry fanekena ny hevitra rehetra. Aza alefa in-droa ny hevitra.
iangaviana ianao haneho fifanajàna amin'ny hevitra rehetra. Tsy ekena ny hevitra feno fankahalàna, vetaveta, mamely olona manokana.
Dôsie Tafaporitsaka Mampiseho Fa Sary Miboridana No Takalon'ny Vola Indramin'ny Tovovavy Ao Shina
Tononkalo Malagasy 4 Miresaka Fitiavana Tsy Azo Tanterahina Amin'izao Saint Valentin – Andron'ny Mpifankatia Izao
Mpanao Lalàna Tratra Mijery Vetaveta, Milalao Ary Matory Am-perinasa, Zavatra Iray Fahita Ao Azia Atsimo Atsinanana
Global Voices Amin'ny Teny Malagasy
Sekoly Iray Ao Etazonia Mampianatra Ireo Raim-pianakaviana Koreana 'Ny Fomba...
Mila manao fikarohana kely angamba raha tsy voasoratra ao amin'ny lahatsoratra ilay izy. Efa karazana...
Israely: Fisoloana Vava Ny Fampinonoana Imasom-bahoaka
Fa maninona ary ny lazainy fa 111 ny isan'ny lahatsoratra nefa 134 no hitako amin'ny...
Febroary 2011 130 Lahatsoratra
Jolay 2009 30 Lahatsoratra
Febroary 2008 20 Lahatsoratra
famandrihana maimaim-poana

Fitia Tsy Mba Hetra Hampijoro Tsara Hatrany Ny Global Voices
Mila fanohanana avy amin'ny namana sy ny mpamaky toa anao ny fikambananay hitoerany ho mahaleotena, maimaim-poana, ary hahazaka miasa maharitra!
Hijery ny Tenim-Pirenena rehetra? Mandika ny tantaran'ny Global Voices izahay mba ho hitan'ny rehetra ny fitantaran'olo-tsotra manerantany.
Takelaka fisoratana ho an'ireo mpandika teny
Fifandraisana iraisam-pirenena
Fitantanam-pitondrana
Fizakàna ara-tsaina
Zon'ny Nanova na Mpitia Mitovy Fananahana (LGBT)
Ho an'ny Fikambanana Iraisampirenena ho an'ny Fahasalamana dia 15% ny fiterahana ihany no tokony handalo fandidiana. Na izany aza, eo amin'ny sehatra tsy miankina Breziliana, maherin'ny 85% amin'ny fiterahana no mandalo fandidiana (sezarienina) ary eo aorian'i Chili avy hatrany no laharana misy an'i Brezila ao anatin'ny lisitr'ireo firenena izay matetika mampihatra ity dingan'ny fandidiana ity.
Tsy ela kory izay, ny hantsana goavana misy eo anelanelan'ilay isan-jato natolotra sy ny tena zava-misy dia niteraka adihevitra iray sy hetsi-panoherana tao Brezila, izay nahitàna ireo mafàna fo avy aminà fikambanana tahaka ny Parto do Princípio [pt], izay mandà ny fiterahana baikoin'ny drafitra fiahiana ara-pahasalamana. Tao amin'ilay hetsi-panoherana, nokiahan'ireo mafàna fo ny hoe: “Dokotera, aza manadala ahy ianao. Natao [mba] hampanankarena anao ny fandidiana ” Caesarians”.
Ny Diaben'ny Fiterahana an-Trano [pt] dia natao tany aminà tanàna efatra tao amin'ny faritra, taorian'ny fanakianan’ ny Filankevi-paritra momba ny Fanafody ao Rio de Janeiro (Cremerj) an'i Dr Jorge Kuhn, ilay mpandrindra ny departemantan'ny fampiterahana ao amin'ny Anjerimanontolo Federalin'i São Paulo, izay nisolo vava niaro [pt] ny fiterahana an-trano. Nanamafy i Kuhn fa ny fiterahana dia resaka ara-tsaina, fa tsy dingana ara-pitsaboana.
Ny kiana avy amin'ny mpitsabo dia nanosika an'ireo lehilahy sy vehivavy maro hifanentana hiaro ny zon'izy ireo hisafidy izay toerana hiterahana. Ny 17 Jona 2012, tany amin'ireo renivohi-panjakana tao Brezila no natao ny diabe: Belo Horizonte (MG), Brasília (DF), Curitiba (PR), Florianópolis (SC), Maceió (AL), Porto Alegre (RS), Recife (PE), Rio de Janeiro (RJ), Salvador (BA), São Paulo (SP) ary Vitória (ES).
Nidina an-dalambe ireo reny, zanakalahy, raim-pianakaviana, dadabe sy bebe ary mafàna fo maro mba hiaro ny fiterahana ara-boajanahary any Brezila. Vantany vao tonga tao amin'ny kianja Mário Covas ao amin'ny Avenida Paulista (Paulista Avenue) [pt], São Paulo, dia afaka ny hahita ankizy mandoko sorabaventy mivaky toy izao ianao : ” Izaho no mifidy ny toerana sy fotoana hahaterahako,” avy eny lavitra eny.
Mandritra ny fanaovan'ireo vehivavy ny diabeny any amin'ireo fari-panjakana samihafa ao Brezila, dia misy – ary toy izany hatrany- olona vitsivitsy izay mnihevitra fa tsy toe-tsain'olona matihanina mihitsy ny an'i Dr Jorge Kuhn, manindrahindra ny fahafatesana noho ny fiterahana an-trano ho porofon'ny fampiharana io fomba fanao io. Ity fepetra ity dia nolanian'ny filankevi-paritry ny fitsaboana, nahitàna ny Cremesp ao São Paulo, izay nahitàna mpanao hetsi-panoherana manodidina ny 1.000 nanao diabe teo an-toerana.
Sary mifanohitra amin'ny hetsi-panoherana, ny mbola fipetrahan'ny tsy fitokiana amin'ny fiterahana an-trano. Ny ankamaroan'ny vahoaka Breziliana no tsy manana toera-ponenana ada-dalàna. Ao amin'ny Facebook ho an'ilay Home Birth March, Amélia Araújo nanontany hoe [pt]:
Hiteraka an-trano? Dia mba ahoana ny amin'ireo vehivavy miaina eny an-jorom-bala, izay tsy manana akory na dia ny farafaha-keliny amin'ny fepetram-pahadiovana fototra sy ny toeram-pidiovana? Ho sahy hiatrika an'izany ve ireo mpiasan'ny fahasalamàna? Ahoana ny mikasika ny fiterahana voajanahary any amin'ny hopitaly?
Mbola mirakitra be eny anivon'ireo vehivavy Breziliana tahotra ny hiteraka an-trano [pt] ary ny Kaomitin'ny Fahasalamana Ara-piterahana dia manasongadina fa ny fiterahana araka ny fomba voajanahary any amin'ny hopitaly no tsara indrindra sy safidy tsy tandindinin-doza.
Na izany aza, ny zava-misy amin'ny fiterahana araka ny fomba voajanahary any amin'ireo hopitalim-panjakana – indrindra fa ireo tsy miankina – ao Brezila dia tsy mifandray velively amin'io idealy io satria ny herisetra eo am-piterahana no isan'ny iraygoavana indrindra amin'ny fihetsika tsy manaja ny zon'ireo vehivavy Breziliana. Ny vokatra avy amin'ny hetsika bilaogy itambaram-be, The Obstetric Violence Experiment, izay navoakan'ny [pt] fikambanana Fiterahana ao Brezila, dia namoaka ho fanta-bahoaka ny herisetra amin'ny alàlan'ny teny izay toy ny zavatra iainana isan'andro mandritra ny fotoana mampihetsi-jaza, vao mainka manaporofo ny endrika tsy maha-olombelona ny rafitra ara-pahasalamana ao Brezila.
Ny tsy fahampian'ny fampahafantarana noho ny maha-tsy zarizary ny sampana mpikarakara ny fitondràna vohoka any amin'ny faritra maro ao Brezila no sakana amin'ny fametrahana fomba fanao izay manaja ny zon'ireo vehivavy hisafidy. Ireo fandaharanasan'ny governemanta toy ny “Mãe Paulistana” [pt], napetraka tamin'ny 2006 tao amin'ny kaominin'i São Paulo izay ny tanjony dia ny hanohana ireo vehivavy bovohoka mandritra izany fotoana itondran-dry zareo vohoka izany, dia nampiseho fivoarana teo amin'ny fitomboan'ny fijerena manokana natao ho an'ny fampiterahana, saingy mbola lavitra azy ny ho lasa politika ankapobeny.
Ery ampitan'izay tsy fahampian'ny fijeren'ny mpitarika sy fanaovana zinona hita ao anatin'ny politikan'ny fiahiana ara-pahasalamàna izay, ireo mpandray anjara tamin'ilay diabe dia niaro ny zo hifidy, mifototra amin'ny porofo ara-tsiantifika, ka mba ho azo eritreretina ny hampety ny fiterahana araka ny fomba voajanahary ao Brezila. Ho an'ireo mpandray anjara, tokony hisy hatrany ny fanajàna ny fizakantenan'ny vehivavy na izany any an-trano na any ami'ny hopitaly, ary ny fiterahana an-trano dia tokony ho azo atao saingy any amin'ny toerana izay mahafeno ny fepetra ilaina ho amin'izany, ho an'ireo vehivavy tsy manana olana tamin'ny fitondrana vohoka, izany hoe kely kokoa ny loza mitatao aminy. Hahafinaritra kokoa ny hamela ny vatana be herim-pon'ny vehivavy hiasa araka ny lalàn'ny natiora, manaraka ny baikon'ny tenany ihany, mamela antsika koa hifampizara izany fotoana manokana izany miaraka aminy.
Tantaran'ny Amerika Latina farany
Arzantina: Neken'ny Antenimierandoholona Ny Fanambadiana Eo Amin'ireo Mitovy Fananahana
Amerika Latina: Blaogera, Fiarakodia Ary Ny Zavamisy Amin'ny Fahitalavitra
Atombohy ny resaka
Alefaso imailaka ny hevitra hafa mipoitra amin ity lahatsoratra ity
Miandry fanekena ny hevitra rehetra. Aza alefa in-droa ny hevitra.
iangaviana ianao haneho fifanajàna amin'ny hevitra rehetra. Tsy ekena ny hevitra feno fankahalàna, vetaveta, mamely olona manokana.
Dôsie Tafaporitsaka Mampiseho Fa Sary Miboridana No Takalon'ny Vola Indramin'ny Tovovavy Ao Shina
Tononkalo Malagasy 4 Miresaka Fitiavana Tsy Azo Tanterahina Amin'izao Saint Valentin – Andron'ny Mpifankatia Izao
Mpanao Lalàna Tratra Mijery Vetaveta, Milalao Ary Matory Am-perinasa, Zavatra Iray Fahita Ao Azia Atsimo Atsinanana
Global Voices Amin'ny Teny Malagasy
Mpanao Gazety Tsy Misy Sisintany: Ahoana No Hiarovany ny Bilaogera...
Tena ilaina ny fiahiana an'ireny zaza kamboty ireny izay tena ahitana sokajy maro samy hafa....
Tena mahaliana an'ahy ny fiahiana ny zaza kamboty fa anisany vesatra hoan'ny fiarah-monina izy ireny,...
Sekoly Iray Ao Etazonia Mampianatra Ireo Raim-pianakaviana Koreana 'Ny Fomba...
Febroary 2011 130 Lahatsoratra
Jolay 2009 30 Lahatsoratra
Febroary 2008 20 Lahatsoratra
famandrihana maimaim-poana

Fitia Tsy Mba Hetra Hampijoro Tsara Hatrany Ny Global Voices
Miasa mafy isan'andro ireo mpirotsaka an-tsitrapo manerantany ato amin'ny fikambananay hitondra ho anao ireo tantara tsy voatatitra manerana izao tontolo izao -- Saingy tsy afa-manao izany samirery tsy misy ny fanampianao izahay. Tohano amin'ny alalan'ny fanomezana (fitia tsy mba hetra) hoan'ny Global Voices ireo tonia, mpahay teknolojia, mpanentana ara-piarovana ato aminay!
Hijery ny Tenim-Pirenena rehetra? Mandika ny tantaran'ny Global Voices izahay mba ho hitan'ny rehetra ny fitantaran'olo-tsotra manerantany.
Takelaka fisoratana ho an'ireo mpandika teny
Fifandraisana iraisam-pirenena
Fitantanam-pitondrana
Fizakàna ara-tsaina
Zon'ny Nanova na Mpitia Mitovy Fananahana (LGBT)
Vehivavy an-jatony no nanohitra ilay fehezandalàna famaizana vaovao any Loandà, izay mandràra tanteraka ny fanalànjaza any Angolà — na azo avy amin'ny fanolanana aza– ary folo taona an-tranomaizina no sazin'izay vehivavy manàla zaza.
Raha toa ka ekena io dika vaovaon'ilay fehezandalàna io, dia hilahatra amin'ireo firenena enina erantany : Malta, Vatikàna, Repoblika Dominikàna, Nikaragoà, El Salvador ary i Shilia izay mandràra tanteraka ny fanalànjaza, na inona na inona antony, i Angolà. Etsy andanin'izany kosa i Mozambika, tamin'ny 2014, dia niaraka tamin'i Cap Vert, Afrika Atsimo, ary i Tonizia izay hany firenena tsy manisy fepetra amin'ny fanalànjaza, tamin'ny nanavaozany ny lalànany sy ny nanekeny ny fanalànjaza rehefa misy fangatahana.
Tao amin'ny haino aman-jery sosialy no nikarakaràna ilay hetsika taorian'ny naneken'ny Antenimieram-pirenena ilay dika savaranonando hasolo ilay lalàna mametra ny fanalànjaza efa nanan-kery hatramin'ny 1886.
Ivelan'ny Parlemanta dia ny fiangonana Katolika no iray amin'ireo mpankasitraka matanjaka ilay lalàna vaovao. “Tsy maintsy arovana amin'ny fotoana sy amin'ny sehatra rehetra ny aina” hoy ilay mpitondra tenin'ny Kaonferansy Episkopalin'i Angolà sy São Tomé (CEAST), José Manuel Imbamba.
Ilay lalàna tranainy momba ny fanalànjaza, nolovaina tamin'ny lalànan'ireo Portiogey mpanjanaka, dia efa nandràra ny fanapahana ny fitondràna vohoka, saingy nanavaka ny tranganà fanolanana, ny tsy fahatomombanan'ny zaza ao am-bohoka, na loza mananontanona ny ain-dreniny. Ilay dika momba ny fehezandalàna famaizana vaovao amin'izao fotoana izao dia mandràra tanteraka ny fanalànjaza, ary sazy an-tranomaizina efatra ka hatramin'ny folo taona no ho an'izay vehivavy manala zaza, ho solon'ilay sazy taloha roa ka hatramin'ny valo taona.
Mety amin'ny fivorina manaraka azon'ny be sy ny maro atrehina amin'ny 23 Martsa no hanaovana ny fifidianana farany, na nangataka fanemorana aza ireo mpikambana sasany ao amin'ny parlemanta, taorian'ireo hetsi-panoherana.
Raha vao folaka ny andro dia nanao diabe, avy any amin'ny fasam-bahinin'i Santana ho any Largo das Heroinas, any afovoan'ny faritr'i Loandà ireo mpanao fihetsiketsehana sady milanja sorabaventy misy ireo teny faneva ” Tsy ilaina ny vatapaty, tsy ilaina ny fonja : malalaka aho” sy ny ” Mahafaty ny fanamelohana”.
Nanampy tamin'ny fikarakarana ny diabe sy fandefasana lahatsary marobe tao amin'ny Facebook nandritra ny hetsika ny fikambanana Ondjango Feminista.
Vehivavy maro ihany koa no nandray fitenenana tamin'ny fiafaran'ilay diabe :
Niteraka fanehoankevitra be dia be tao amin'ny haino aman-jery sosialy nandritra ny herinandro ilay lohahevitra, isan'izany ity an'i Isabel dos Santos, ilay zanaka vavin'ny filoha Angole ity :
Tao amin'ny Instagram, nandefa ny hafatra iray avy tamin'i Ana Paula Godinho, mpislovava iray amin'ireo mpikarakara ilay diabe izy :
Ry vehivavy angole malala, andro manjombona ho ahy androany. Miangavy anareo aho hijery izay nekena tao amin'ny Antenimieran'ny Repoblika mikasika ilay fehezandalàna famaizana vaovao momba ny fanalànjaza. Mialoha ny hanehoana hevitra, dia manao antso amin'ireo solombavambahoaka rehetra aho, ny ao amin'ny fitondrana sy ny mpanohitra. Jereo amin'ny masonareo ilay nekena. Tsarovy fa ny fehezandalàna famaizana tamin'ny 1886 no nety kokoa ho an'ny vehivavy, indrindra amin'ny trangana fanolanana sy ny tsy fahatomombanan'ny zaza ao am-bohoka (fanalànjaza tsy maintsy atao rehefa hita fa marary ilay zaza ao am-bohoka) . Hiverin-dàlana ve isika ankehitriny ? Diniho tsara, mialohan'ny hidinan'ireo vehivavy an-dàlambe, tahaka izay niseho tany taloha, nandoroan-dry zareo ny tatinonony. Amin'ity indray mitoraka ity tsy maintsy hametraka ny fehikibon'ny fahadiovam-pitondrantena ry zareo.
Raha toa ka misy vehivavy voaolana ka bevohoka dia tsy maintsy hanan-janaka izy, ka raha aatony ny fitondrany vohoka, fara-fahakeliny, dimy taona an-tranomaizina no saziny. Amin'ny farany izany dia indroa voaolana izy : ny nataon'ny mpanolana no voalohany ary avy eo ny nataon'ny lalàna. Ry vehivavy, ry solombavambahoaka, nariantsika ireo zavabta marobe. Miverina any amin'ny 200 taona lasa isika. Mahatsiaro tena ho afa-baraka aho amin'ny maha-vehivavy ahy. Hiverenako io resaka io, rehefa lasa io fahatairana io. Mirary herinandro sambatra ho anareo aho. Mirary soa indrindra.
Notohanan'ny ankamaroan'ny antoko eo amin'ny fitondrana, Movimento Popular de Libertação de Angola (MPLA), ilay lalàna savaranonando. Ny solontenany rehetra dia nifidy ny handany izany. 36 ny isan'ny mpanohitra tsy nilaza ny heviny ary tsy nisy ny nanohitra.
Naneho hevitra momba ilay diabe ihany koa i Zenaida Machado, mpikaroka iray miaraka amin'ny Human Right Watch ( fikambanana miaro ny zon'olombelona sy manaja ny fanambaràna ny zon'olombelona Manerantany) ho an'i Angola sy Mozambika :
Diabe momba ny fanalànjaza any Loandà. Tsy misy tatitra momba tsy fetezan-javatra. Manao ny asany amin'ny fiarovana ilay diabe ny mpitandro filaminana.
Tsarovy ny fototra : Laika ny fanjakana. Tsy natao hitovy fototra amin'ny an'ireo karazana antokom-pivavahana ny lalàna. Tahaka izany ihany koa, ny tany tàn-dalàna dia tsy maintsy manome antoka ny fahalalahan'ny antokom-pivavahana, tsy maintsy miaro ny safidin'ireo izay tsy mivavaka ihany koa izy. Indrindra rehefa ny zon'ny vehivavy no resahana, misy fifangaroana lehibe eo amin'ny lalànan'ny baiboly sy ny lalànan'ny fanjakana.
Ny tena loza dia rehefa mihevitra ny fanjakana sy ny fiangonana fa azy ny tenantsika. Ho gaga ianareo rehefa manome lamosina antsika izy ireo. Mazava be fa raha tsy miaraka manao izao diabe izao isika dia tsy ho azontsika mihitsy ny fitoviana sy ny rariny. Raha tsy mampiakatra ny feontsika isika, dia tsy hisy hanao izany ho antsika. Fotoana hikiakiahàna izao.
Any Angolà, manao ny ataony foana ny fiangonana katolika, amin'ny fiasàny mangina amin'ny fanahin'ireo olona any amin'ny tany an-dàlam-pandrosoana mba hanosehany ny fandaharam-potoana Kristianany sy ny maha-renin'ny mahantra azy. Natao toy ny ara-dalàna ny tena ady amin'ny vehivavy. Miteny izay tokony hataon'ny vehivavy amin'ny tenany ireo lehilahy.
Ny fiangonana katolika no tsy maintsy reny mpanohana lehibe indrindra ho an'ny mahantra. Ireo vehivavy manambola dia ho any ivelany na hanome tsolotra ireo sampan-raharahan'ny fahasalamana mba ho afaka manàla zaza, raha ny mahantra kosa ho faty raha manandrana manao izany.
Fiombonana amin'ny adin'ireo angole mpiara-miasa aminay ao amin'ny Ondjango Feminista, amin'izao fotoan-tsarotra haneken'ny governemantany ny fanamelohana ny fanalàna zaza saika amin'ny tranga rehetra izao. Ady atao amin'ny zon'ny vehivavy sy ho loza mananontanona ny aina sy ny fahasalaman'ny maro izao fanapahankevitra izao, indrindra ho an'ny mahantra. .
Tantaran'ny Afrika Mainty farany
Mitaky Ny Fialàn'ilay Depiote Naneho Hevitra Manohana Ny Herisetra An-tokantrano Ny Ogandey
Global Voices Maitso Amin'ny Andron'ny Tany 2008
Inona No Novakian'ireo Mpamaky Ny Global Voices Tamin'ny Herinandron'ny (5 – 11 Marsa 2018)
Atombohy ny resaka
Alefaso imailaka ny hevitra hafa mipoitra amin ity lahatsoratra ity
Miandry fanekena ny hevitra rehetra. Aza alefa in-droa ny hevitra.
iangaviana ianao haneho fifanajàna amin'ny hevitra rehetra. Tsy ekena ny hevitra feno fankahalàna, vetaveta, mamely olona manokana.
Dôsie Tafaporitsaka Mampiseho Fa Sary Miboridana No Takalon'ny Vola Indramin'ny Tovovavy Ao Shina
Tononkalo Malagasy 4 Miresaka Fitiavana Tsy Azo Tanterahina Amin'izao Saint Valentin – Andron'ny Mpifankatia Izao
Mpanao Lalàna Tratra Mijery Vetaveta, Milalao Ary Matory Am-perinasa, Zavatra Iray Fahita Ao Azia Atsimo Atsinanana
Global Voices Amin'ny Teny Malagasy
Sekoly Iray Ao Etazonia Mampianatra Ireo Raim-pianakaviana Koreana 'Ny Fomba...
Mila manao fikarohana kely angamba raha tsy voasoratra ao amin'ny lahatsoratra ilay izy. Efa karazana...
Israely: Fisoloana Vava Ny Fampinonoana Imasom-bahoaka
Fa maninona ary ny lazainy fa 111 ny isan'ny lahatsoratra nefa 134 no hitako amin'ny...
Febroary 2011 130 Lahatsoratra
Jolay 2009 30 Lahatsoratra
Febroary 2008 20 Lahatsoratra
famandrihana maimaim-poana

Manameloka Ny Praiminisitra Ho Mihatsaravelatsihy Tamin’ny ‘Eritreriny Sy Ny Vavaka’ Nataony Ho An’i Orlando Ny Fiarahamonina LGBTQ Ao India · Global Voices teny Malagasy
Fitia Tsy Mba Hetra Hampijoro Tsara Hatrany Ny Global Voices
Mila fanohanana avy amin'ny namana sy ny mpamaky toa anao ny fikambananay hitoerany ho mahaleotena, maimaim-poana, ary hahazaka miasa maharitra!
Hijery ny Tenim-Pirenena rehetra? Mandika ny tantaran'ny Global Voices izahay mba ho hitan'ny rehetra ny fitantaran'olo-tsotra manerantany.
Takelaka fisoratana ho an'ireo mpandika teny
Fifandraisana iraisam-pirenena
Fitantanam-pitondrana
Fizakàna ara-tsaina
Zon'ny Nanova na Mpitia Mitovy Fananahana (LGBT)
Manameloka Ny Praiminisitra Ho Mihatsaravelatsihy Tamin'ny ‘Eritreriny Sy Ny Vavaka’ Nataony Ho An'i Orlando Ny Fiarahamonina LGBTQ Ao India
Paradim-pireharehana pelaka Bengaluru 2009. Sary ao amin'ny Flickr avy amin'ny Vinayak Das. CC BY 2.0
Nahafatesana olona 49 sy naharatrana 53 ny famonoana tao amin'ny klioban'ny sarimbavy tao an-tanànan'i Orlando ao Amerika tamin'ny 12 Jona 2016. Nikarakara diabe am-pilaminana ny vondrona maro mpiaro ny zo ao India ho firaisankina miaraka amin'ireo niharam-boina noho ny herisetra famonoan'olona mihatra amin'ireo sarindahy sy sarimbavy, ny sady lahy no vavy, ny lahy tia lahy, vavy tia vavy sy ny nanova fitaovam-pananahana (LGBTQ) any Etazonia .
Naneho ny fiaraha-miory tamin'izy ireo ihany koa ny Praiminisitra Indiana Narendra Modi, ary nanameloka ny fitifirana tao amin'ny sioka iray, fahagagana ho an'ny fiaraha-monina LGBTQ , izay tsy mahita azy ho mpanohana izany.
Nanamarika tsara ireo mpikatroka maro, na izany aza, fa nifehy tena tsy nilaza ny teny hoe LGBTQ tao amin'ny sioka i Modi :
Tohina tamin'ny fitifirana tao Orlando Etazonia aho. Any amin'ireo fianakaviana nidonam-pahoriana sy ireo naratra ny eritreritro sy ny vavaka ataoko.
Olana lehibe Ao India ny herisetra atao amin'ireo vondron'olona mpitia fananahana mitovy, izay miatrika fandrahonana ho faty,herisetra sy fanilikilihana eo anivon'ny fiaraha-monina. Tamin'ny 2009, nanaisotra ho tsy ho heloka ny fifandraisana ifanarahan'ny samy lahy hiaraka samy olon-dehibe ny didim-pitsarana manan-tantara nataon'ny Fitsarana Ambonin'i Delhi, ary nanafoana ny andininy faha 377 tamin'ny Fehezan-dalàna indiana famaizana izay lany tao anatin'ny Lalàmpanorenana Indiana tamin'ny fitondrana faha-panjaka Britanika tamin'ny 1861. Mametraka ny firaisan'ny lahy sy ny lahy ho tsy “voajanahary” na “mifanohitra amin'ny lalànan'ny natiora” izany.
Nanenjika an'i Modi ireo mpisera amin'ny media sosialy noho ny fandavany fa ireo fiaraha-monina LGBTQ no lasibatra tamin'ny fanafihana tao Orlando .
Niady hevitra i Rachita fa tsy tamin'ny fo madio ny siokan'i Modi.
@narendramodi nanao izany ianao, tsy manana zo haneho firaisankina amin'ireo ny fiaraha-monina tany Orlando ianao . # scrap377
@narendramodi tsy misy antony tokony hanomezana ” eritreritra sy vavaka ” ho an'ny fianakavian'ny fiaraha-monina LGBTQ tao Orlando raha toa ka tsy mandalo amin'ny resaka voalohany
Nanameloka an'i Modi tamin'ny tsy fahampian'ny fahaiza miara-miory ny fiarahamonina LGBTQ ny sasany:
@narendramodi tsy misy vavaka mandaitra raha tsy mandà ny 377 na mivavaka in- 2002 . Mazotoa
Nefa tsy tohina fa mbola mametraka ho jiolahy ao amin'ny fireneny ny pelaka. https://t.co/hdmEV8KJ3R
Andriamatoa PM @narendramodi ji, mihevitra ve ianao fa miaina milamina ny olona LGBT ao India ? Tahaka izany koa ny ao amin'ny governemantaNAO ?
Fa ny hafa kosa niantso azy ho mpihatsaravelatsihy .
Noheverina ho mpanao heloka bevava noho ny Lalàna misy ao India ireo mpikambana ao amin'ny fiarahamonina sarimbavy izay maty tany #Orlando . Sambory ny 22 ho an'i Modi .
Nilaza tao amin'ny Facebook i Sakshan Bhatnagar ny halehiben'ny fandratrana tamin'ny siokan'i Modi :
Narendra Modi, mamono fanindroany ireo niharam-boina tamin'ny fitifirana tao Orlando ianao amin'ny fandavana tsy hiaiky fa novonoina izy ireo satria LGBT. Moa ve mampihena ny fahatairanao na ny alahelonao ny hilaza ny antony fototra nahatonga ny fitifirana, mbola miantso antsika eto India ny kolontsaina mankahala pelaka ?
Nanoratra taratasy misokatra ho an'i Modi ilay mpanatontosa sarimihetsika sady mpanoratra tantara Apurva Asrani izay nanantontosa sarimihetsika farany mikasika ny fiarahan'ny lahy samy lahy mitondra ny lohateny hoe Aligarh. Ka nanontany azy hoe:
Raha toa tsara fanahy sy mangoraka ilay teninao, tiako ny mampahafantatra anao, tompoko, fa nanaitra ahy ilay izy. Tsy mbola nahatsiaro voafitaka toy izany aho. Tsy ampy litera dimy manan-danja ny siokanao 110 litera. Endri-tsoratra dimy izay manambara ny marina fa ny governemantanao dia tsy mety mankato ny fisian'ny LGBTQ!
Niseho tao amin'ny klioban'ny pelaka ny fitifirana tao Orlando. Mpikambana ao amin'ny fiaraha- monina LGBTQ daholo ireo rehetra maty. Ianao mahalala tokoa tompoko, fa ny LGBTQ dia midika hoe vavy tia vavy, lahy tia lahy, sady lahy no vavy, nanova fananahana ary ireo tsy lahy tia vavy na vavy tia lahy. Teny manaloka ireo olona manana fironana ara-pananahana hafa izany. Tsy any Etazonia ihany no misy anay na any amin'ny faritra sisa amin'izao tontolo izao, fa eto India ihany koa.
Niresaka tamin'ny tranonkalam-baovao First Post ilay mpikatroka mpiaro ny zon'ireo nanova fananahana Laxmi Narayan Tripathi ary nitsikera ny governemanta Indiana ka nanao hoe: “Miteny amin'i Narendra Modi indray aho mba hanao asa mifanaraka amin'ny fototra manontolo nanorenana ny demokrasia ao India natao ho an'ny vahoakany eto amin'ny taniny ary hanome azy ireo fiainana milamina. “
Tantaran'ny Azia Atsimo farany
Nahafaty olona 170 ireo fanapoahana baomba mialoha ny fifidianana ao Pakistan, mampihemotra ny fanantenana isian'ny fandrotsaham-bato milamina
Atombohy ny resaka
Alefaso imailaka ny hevitra hafa mipoitra amin ity lahatsoratra ity
Miandry fanekena ny hevitra rehetra. Aza alefa in-droa ny hevitra.
iangaviana ianao haneho fifanajàna amin'ny hevitra rehetra. Tsy ekena ny hevitra feno fankahalàna, vetaveta, mamely olona manokana.
Dôsie Tafaporitsaka Mampiseho Fa Sary Miboridana No Takalon'ny Vola Indramin'ny Tovovavy Ao Shina
Tononkalo Malagasy 4 Miresaka Fitiavana Tsy Azo Tanterahina Amin'izao Saint Valentin – Andron'ny Mpifankatia Izao
Global Voices Amin'ny Teny Malagasy
Mpanao Gazety Tsy Misy Sisintany: Ahoana No Hiarovany ny Bilaogera...
Tena ilaina ny fiahiana an'ireny zaza kamboty ireny izay tena ahitana sokajy maro samy hafa....
Tena mahaliana an'ahy ny fiahiana ny zaza kamboty fa anisany vesatra hoan'ny fiarah-monina izy ireny,...
Sekoly Iray Ao Etazonia Mampianatra Ireo Raim-pianakaviana Koreana 'Ny Fomba...
Febroary 2011 130 Lahatsoratra
Jolay 2009 30 Lahatsoratra
Febroary 2008 20 Lahatsoratra
famandrihana maimaim-poana

Toa mbola mijijijijy eny an-dranomasina ny anao … sady izay indray, tsy maniry ratsy hoan’ireo mifanolo-bodi-rindrina fa araky ny fitilian’ireo mpanaramason’ny toetr’andro dia toa ireo nosin’i La Réunion sy Maurice no tena tanjony.

Mpiara-miasa

(Sary : Hilda Ravelonahina, anisan’ny atidoha mikarakara ny fananganana ny sendika) “SMGM” . Io no anaran’ny Sendikan’ny mpanao gazety eto Madagasikara. Tonga nivory namolavola ny sata mifehy io Sendika io ny mpikirakira vaovao vitsivitsy, ny marainan’ny 21 Septambra teo, tao Antsakaviro Antsahabe, foiben’ny FES na Friedrich-Ebert-Stiftung. Tanjona ny hivoahany amin’ny fomba ofisialy tsy ho ela miaraka amin’ny fitsipika anaty sy ny birao mpitantana ary ny fanomezan-dalàna araka ny lalàna manankery avy amin’ny Fanjakana. Anisan’ny efa nivoitra ihany fa misokatra amin’ny mpanao gazety mandray sy nandray karama ary ireo tsy miankina ny fikambanana. Noheverina fa manampy ny mpanao gazety haneho ny heviny izy ity.
«Ny fihaonantsika androany dia fanohizana ny fananganana ny sendikan’ny mpanao gazety manerana an’i Madagasikara. Eo ampametrahana ny fototra tahaka ny fitsipika anaty amin’izao fotoana izao. Matetika mantsy amin’ny fivorian’ny mpanao gazety fa toa tsy zarizary ny asa sy ny fepetra. Ohatra amin’izany ny karama izay kely nefa ny asa betsaka sady sarotra. Niainga tamin’izay tsapa izay, efa nisy ny atrik’asa ny 12 Septambra farany teo. Fantatra fa azo ihoarana io ka mitaky ezaka fa tsy lahatra akory sanatria. Mba hahatongavana amin’izay tanjona izay no hananganana ny fifanarahana iombonana na “convention collective” izay afaka mamaritra mazava ny amin’izany vahaolana rehetra izany. Mpikambana telo lehibe no tokony ho voakasika ao sy hifampiraharaha amin’izany : ny Fanjakana, ny mpampiasa ary ny mpanao gazety.” Hoy i Hilda Ravelonahina, mpikarakara ny fananganana ny sendika.
Tsahivina moa fa fahefana faha-efatra ny Fitaovan-tserasera. Tsy vitsy anefa ireo mpanao gazety no mitaraina fa mavesatra sy mihatra aman’aina ny asa nefa kely karama. Ka maro amin’ireo mpanao gazety vita fianarana no mampivady asa na manao ny asan’ny serasera fotsiny fa tsy ny asa fanaovangazety. Tokony hahazo tambin-karama raha mihoatra ny ora 40 izay iasany isan-kerinandro izy ireo, raha ny lalana velona no jerena. Izay indrindra no antony hananganana : “ convention collective” ifampifehezana mba hifehy ny mpiasa rehetra ihany koa, izay itakiana zo fa tsy latsa-danja amin’izany koa ny adidy. Toy izany koa ny fitsipika mazava mikasika ny fitaovana raha sanatria ka very sy ny fiarovana amin’ny asa. Ankoatra ny fitsipika dia ho avy tsy ela ihany koa ny fananganana ny birao. Marihina moa fa tsy misy loko politika hatrany ny resaka sendika fa ny tombotsoan’ny tsirairay mpikambana no tandrovana toy ny anakandriamaso.
KARAPANONDROM-PIRENENA SY KARA-PIFIDIANANA HOSOKA : “Misy tokoa izy ireny” hoy ny Tale Jeneralin’ny Trano printim-pirenena

Etsy andanin'izay dia mitohy ihany ny fiantsina ao @ Radio Antsiva sy ny Viva. Io moa dia efa kapoakan'ireo haino aman-jery ireo h@ izay.
Velom-bolo ny olona tsy tia fikomina omaly raha naheno fa niditra an-tsehatra ny mpitandro ny filaminana nandrava ireo mpikomy tetsy Mahamasina.
Mbola maro kosa ireo olom-boafidy manohana ny fitondrana ka tonga nanohana ny antso nataon'ny Filoha teny Iavoloha omaly. Akory atao moa fa dia tohanana ny ara-dalàna fa tsy hanaiky mpaka fahefana eny an-dalambe sy ny mpaky trano.

Mpiara-miasa

Asabotsy: 10am amin'ny 2 ora

Ny fandraisam-peo dia afaka atao eny ambonin’ny sambo ihany koa, amin’ny alalan’ilay fitaovana antsoina hoe “hydrophone” ihany, izay alentika any amin’ny toerana manakaiky ny misy ny trozona lahy mihira ao anaty ranomasina.

Momba ny takelaka

Ny fitiavana madio no tena ahafantarana ny tena mpianatr’i Jesoa Kristy rehetra

Ny Fandraharahana Vaovao Global Lahatsoratra Vohikala.WS > Nu Hoditra
Tsy Ampy Ny Fotoana Mba Hahazo Ny Zavatra Atao? Miezaka Ny Mamorona Azy!
Mandeha ny Fandraharahana amin'ny Voafetra.
Kanadiana Vehivavy An-Trano Mifototra Amin'ny Ny Fandraharahana

Hiara-miasa Amin’ny Fizarana Votoaty Ny Global Voices Sy ny Connectas · Global Voices teny Malagasy
Hiara-miasa Amin'ny Fizarana Votoaty Ny Global Voices Sy ny Connectas
Miara-miasa ankehitriny ny Global Voices sy ny CONNECTAS [es], fikambanan'ny asa fanoratan-gazety Amerikana-Latina ao Kolombia mba hizara votoaty vokarin'ny CONNECTAS ao amin'ny tambajotraGlobal Voices mampiasa teny samihafa.
Pikantsarin'ny habaka CONNECTAS.org .
Ny CONNECTAS dia [es] “fisantaran'andraikitry ny asa fanoratan-gazety tsy mitady tombotsoa ara-bola ary mikendry hampiroborobo ny famokarana, ny fanazarana, ny fampiofanana ary fampielezana vaovao mikasika ireo lohahevitra izay kitro ifaharan'ny fampandrosoana ao Amerika.
Tonga tamin'ny fotoana nifanojon'ireo tolotra vonona marobe ao amin'ny faritra ny CONNECTAS, sy ao anatin'ny filàna vaovao milaza ny zava-misy avy amin'ny fomba fijery miampita firenena. Na dia eo aza ny maha-faritra manana kolontsaina sy tantara ary fiteny itovitovizana ao Amerika, sy ny fananana firaisamonim-pirenena mavitrika ary fikambanana sy fandraharahana iarahana amin'ny fitantanam-panjakana maromaro, dia mbola tsy ampy ny [fampafantarana] vaovao ao amin'ny faritra manana fomba fijery mahahoatra firenena.
Ankoatra ny famokarana ny asa fanoratan-gazety, manamora ny fanazarana ny mpanao gazety amin'ny teknika sy lohahevitra voatokana [ho an'ny mpanoratra gazety] ny CONNECTAS ary mikarakara fivoriana sy fifanakalozan-kevitra miaraka amin'ireo mpitari-kevitra sy ny mpanapa-kevitra. Miasa mampiroboro ny lalàna momba ny fahazoam-baovao hoan'ny daholobe ao amin'ny faritra, sy fifanakalozana tahiry hanaovana fanadihadiana, famotorana, sarintany ary fanarahamaso ao amin'ny faritra ihany koa izy ireo.
Mino izahay fa ho hanatsara kokoa ireo fitantarana ataonay momba ny faritra ao Amerika Latina ireo lahatsoratra sy tatitra vokarin'ny CONNECTAS.
Vakio ny lahatsoratra voalohany navoakan'ny CONNECTAS tamin'ny teny Anglisy tao amin'ny Global Voices “How Gangs Have Become a Trojan Horse in El Salvador's Security Forces (Ahoana no nahatafidiran'ireo jiolahy an-tsokosoko ao amin'ny hery fitandroana ny filaminana ao Salvador). Hoavy tsy ho ela ihany koa ny andiany faharoa.

MaheriSetra Ve Ny Lalàna Vaovao Momba Ny Ankohonana? · Global Voices teny Malagasy
MaheriSetra Ve Ny Lalàna Vaovao Momba Ny Ankohonana?
Sarintavan'i Roula miaraka amin'ny reniny mipetraka eo amin'ny fihetsiketseha-panoherana ao Akkar tamin'ny alahady 21 Jolay 2013.
Nisy lalàna miaro ny vehivavy amin'ny herisetra ao an-tokantrano nekena sy nahitsin'ny komitin'ny vondrona parlemantera maromaro tafaraka mba haharo ny ao amin'ny ankohonana manontolo tamin'ny 23 jolay 2013. Tonga izany ny ampitson'ny fihetsiketseha-panoherana iray nitranga tao Halba, Akkar, tanàndehibe misy an'i Roula Yaacoub, vehivavy 31 taona izay nodarohan'ny vadiny mandra-pahafatiny tapabolana lasa izay. Ity hetsi-panoherana ity dia iray monja amin'ireo maro izay efa nitranga hatramin'ny 2008 nitakiana lalàna feno hiarovana ny vehivavy amin'ny herisetra ao an-tokantrano amin'ny endriny rehetra.
Haingana ny mpiserasera Libaney tamin'ny famoahany ny fisalasalàny izay nifantoka tamin'ny fanjavozavoan'ny resaka momba ny firaisan'ny mpivady an-terisetra, tsy fisian'ny miralenta, miaraka amin'ny lalàna momba ny ankizy sy ny lalànan'ny fivavahana arahina momba mifehy amboniin'io lalàna io.
Nadine Moawad, mpikatroka malaza momba ny fandalàna ny mahavehivavy, no iray amin'ireo nanasongadina ny tsy fahampiana ao amin'ilay lalàna:
Maro ny fahabangana hita ao amin'ny lalàna fiarovana ny vehivavy tao anatin'ny taona vitsivitsy izay, noho izany ilainay ny mahafantatra hoe iza no kinova lahara-pahamehana mialoha ny hifalianay
Mitady fanovana lehibe efatra izahay ao anatin'ny lalàna fiarovana ny vehivavy: 1) Heloka ve ny firaisan'ny mpivady an-terisetra? Nofoanan'ny depiote io andinin-dalàna io.
2) Ahitana fifantohana momba ny mralenta ve ao? Nesorin'ny depiote ny “vehivavy” ao anatiny ary natao ho an'ny ankohonana manontolo ilay izy – izay nanimba ny tanjona tao anatiny. #fiarovananyvehivavy
3) Fitondrana ny ankizy? Nesorin'ny depiote ny fepetra mamela ny vehivavy haka ny zaza hiaraka aminy rehefa mila fiarovana ireo.
4) Ny tena zava-dehibe: Nampian'ny depiote andininy manome alalana ny lalàm-pivavahana isam-batan'olona ho ambonin'ity lalàna ity raha misy ny mampifandìtra.
Saingy hita ihany fa dingana voalohany mankany amin'ny fanatsarana ny lalàna hiaro tanteraka ny vehivavy ao Libanona izy ity. Nanampy i Ahmad Yassine, bilaogera ao amin'ny lobnene.com:
Tsara ilay lalàna raha raisina ho dingana voalohany mankany amin'ny fiarovana ny vehivavy eto Libanona, saingy TSY MBOLA AMPY.

Mitombo Avo Roa Heny ny Fangatahan’ny Governemanta ao Rosia Hanaisotra Vontoaty, Hoy ny Tatitry ny Facebook · Global Voices teny Malagasy
Facebook, iray amin'ireo tambajotra sosialy malaza indrindra ao Rosia, no nitatitra fa mila hitombo avy roa heny ny fangatahana handrara vontoaty avy amin'ny governemantan'ny Federasiona Rosiana nandritra ny enimbolana faharoan'ny taona 2014.
Mandritra izany fotoana izany, nitatitra ny Facebook fa nanakana vontoaty 55 tao Rosia izy, izay nifototra tamin'ny fitakian'ny manampahefana Rosiana (raha oharina tamin'ny fanakanana vontoaty 29 tontosa nandritra ny tapany voalohan'ny taona 2014). Tsy nomarihan'ny tambajotra ny isan'ny fangatahana azony sy ny isanjaton'ny fangatahana nankatoavina.
Nosakananay tao Rosia ny vontoaty sasany notorian'ny Sampandraharaha Federaly Fanarahamaso ny Fifandraisana, ny Teknolojiam-baovao ary ny Mpampita vaovao amin'ny Vahoaka noho ny fisian'ny lalàna ao an-toerana mandrara ny vontoaty mampiroborobo ny rongony sy ny fanimban-tena, ny hetsiky ny ekstremista, ny diabe/rota-bahoaka tsy nahazo fankatoavana, sy noho ny fanitsakitsahana ny tsy azo izarazaràna ny Federasiona Rosiana.
Raha oharinta tamin'ny tapany voalohan'ny taona 2014, tafiditra amin'ny sokajy vaovaon'ny vontoaty voarara ao amin'ny Facebook ao Rosia ny “diabe/rota-bahoaka tsy nahazo fankatoavana” sy ny “fanitsakitsahana ny mahairay tsy mivaky ny Federasiona Rosiana.”
Tamin'ny Desambra 2014 ny Facebook nanakana ny Rosiana mpisera tsy hiditra amin'ny pejin'ny hetsi-bahoaka iray ho fanohanana ilay fanta-dazan'ny fanoherana Alexey Navalny, izay niteraka fahaketronana ankapobe avy amin'ny RuNet. Efa niantoka ny solontenan'ny Facebook fa tsy hanakana intsony vontoaty na pejy mifandraika amin'ny hetsi-panoherana ao Rosia.
Vakio amin'ny teny русский, বাংলা, English, Español, English

Ny Alatsinainy 18 Jolay 2011, nafahan'ny fitsarana iray ao Bodapesta i Sandor Kepiro, kapitenin'ny polisy Hôngroa tamin'ny ady lehibe faharoa izay nanao raharaha miaramila tany Serbia teo ambany fibodoana sy, izay tsy voa ela akory, “anisan'ny Nazy nokarohina fatratra.” Nampangaina ho nanao heloka bevava tamin'ireo Serba, Jiosy ary Romana nandritra...
Aynur Doğan, mpanankato Kiorda-Tiorka, no nohorakorahan'ny ampahany tamin'ireo mpijery nandritra ilay fampisehoana ankalamanjana Istanbul Jazz Festival satria nanao hira tamin'ny teny Kiorda izy. Niredona ny hiram-pirenena Tiorka ny sasany tamin'ireo mpijery ho fanoherana ny zava-miseho, raha toa ka nanohana ilay mpihira kosa ny mpijery hafa. Nony farany dia niala teo ambonin'ny lampihazo...
Nahasarika ny sain'ny teratany sy ny mpitsidika efa ho am-polotaonany izao ny tolom-behivavy (catch) ao El Alto, Bolivia. Nampian'ireto vehivavy ireto zavatra kely avy amin'ny nentin-drazan-dry zareo ity lalao malaza ity: taiza koa no nahitanao zipo lava mirenty miaraka amin'ny atin'akanjo, fehin-tenda misy volombolony, volo matevina sy satroka bozaka entina...
Tamin'ny alalan'ny fampihàrana ilay fifanarahana vaovao narafitra farany, dia niverina tsikelikely ny fandriam-pahalemana tao amin'ny faritr'i Puno, ao amin'ny faritra atsimon'ny Andes Peroviana, taorian'ny fifandirana sy ny korontana ara-tsosialy faramparany teo (izay samy mifandray amin'ny fitrandrahana harena an-kibon'ny tany[es] avokoa), izay niafara tamin'ny fahafatesan'olona enina, maherin'ny 30 no naratra ary...

Pikantsarin’ireo Mpifindra-monina Mpanao Biriky Amoron-drano Ao Myanmar · Global Voices teny Malagasy
Pikantsarin'ireo Mpifindra-monina Mpanao Biriky Amoron-drano Ao Myanmar
Nalaina tao amin'ny The Irrawaddy, vohikalam-baovao tsy miankina ao Myanmar, ity lahatsoratra avy amin'i Zaw Zaw ity ary navoakan'ny Global Voices indray noho ny fifanarahana fifampizarana votoaty.
Misy toerana fanaovam-biriky miisa efatra ao amin'io faritra io, ary ahitana fahandroana biriky miisa 20 mahery kely ny toerana tsirairay. Tsy manam-paharoa ireo toeram-piasana ireo satria hita miasa ao avokoa ny fianakaviana iray manontolo, afa-tsy ny zazakely.
Amin'ny tranga sasany, miasa miaraka amin'ny fianakaviany ireo zaza hatramin'ny vao dimy taona raha tokony hilalao na hianatra any an-tsekoly izy ireo.
Mipetraka ao anaty trano bongo, nifindra avy any amin'ny fizaram-paritra hafa ao Mandalay ireo mpifindra monina ka mankany amoron'ny renirano, mba hivelomana.
Ho an'ny ankamaroan ‘ireo fianakaviana ireo, midika ny karama kely sy ny halafosan'ny vidin-tsakafo fa tsy maintsy miasa ny olona rehetra ao aminy. Tsy misy ny fomba hafa mba hanatrarana ny vokatra ilaina sy mba hahazoana ny vola ilaina hanohanana ny fivelomana.
Amin'ny tranga sasany, mangataka karama mialoha any amin'ny mpampiasa azy ireo olon-dehibe mpiasa rehefa marary mandra-pahasitrany. Avy eo, manery ny zanany hiara-niasa aminy izy ireo rehefa tsy afaka mamerina ny vola haingana.
Mahandro biriky eny amoron'ny Reniranon'i Irrawaddy ireo fianakaviana mpifindra monina mandrapahatongan'ny vanim-potoanan'ny orana, rehefa miakatra ny haavon'ny rano ka tsy azo alaina intsony ny tanimanga. Avy eo mifindra any amin'ny toerana fanaovam-biriky hafa—miaraka amin'ny fianakaviany— fehezin'ireo tompon'ny fanaovam-biriky voalaza teo aloha ihany ao amin'ny Kaominina Madaya izy ireo, ary manohy ny ranomody [boribory vetaveta].
Ireto ambany ireto ny sarin'ireo mpiasa mitatitra tanimanga sy misarika ireo biriky vita ao amin'ny toerana fanaovam-biriky akaikin'ny tanànakelin'i Don Kone sy Thayet Tapin.

Sary nalaina avy amin'ny kaonty Twitter-n'ny @24HorasTVN
[Mankany amin'ny tranonkala miteny Espaniola ny rohy rehetra raha tsy misy toromarika.]
Nisy horohorontany nahery nahatratra 8,3 tamin'ny maridrefy tany avaratr'i Shily sy atsimon'i Pero ary ny faritra manodidina toa an'i Bolivia ny harivan'ny Talata 1 Aprily 2014 ka nahatonga ny fanairana ny morontsiraka fa hisy tsunami.
Olona enina no maty tany Shily, isan'izany lehilahy Peroviana iray. Tsy mbola nisy kosa tatitra mikasika ireo fahasimbana goavana avy any amin'ireo faritra telo izay tena niharan'ny hovitrovitra mafy tany Pero -Tacna, Moquegua ary Arequipa.
Nanomboka nisera tamin'ny Twitter ireo Peroviana nandritra sy taorian'ilay hovitrovitra. Any, lazain'ny sasany fa tsy misy jiro ny tanàna noho ny fianjeran'ny andrin-jiro :
Natanjaka be ny fihovitrovitry ny tany tao amin'ny tanànan'i Tacna, tsy misy jiro ny tanàna.
Milaza misimisy kokoa ny antsipirihany ny onjampeo La Linterna :
Tatitra avy any Tacna avy amin'ny vokatr'ilay horohorontany nahery segondra vitsivitsy lasa izay.
Tsy misy jiro ny faritr'i Tacna sy Moquegua. Rava ny fotodrafitrasa misahana ny tolotra finday Movistar sy Claro taorian'ilay horohorontany…
Tatitra avy any Shily momba ny famindràna ireo olona monina any amin'ny morontsiraka avaratra ho fitsinjovana ny fahatongavan'ny tsunami:
VAOVAO FARANY – Tamim-pahatoniana no nanaovana ny famindràna ireo olona any avaratr'i Shily araka ny nolazain'ny solon-tenanay any Arica.
SARY: Tahaka izao no namindràna ireo avy any amin'ny morontsirak'i Shily noho ny fanairana fa hisy tsunami.
Tahaka izany ihany koa, nisy koa ny baiko famindràna ireo olona amin'ny tanàna maro any atsimon'i Pero :
MAIKA – HOROHORONTANY TANY SHILY: Nolazain'ny manam-pahefana Peroviana tamin'ny AFP fa namindra toerana ireo olona tany atsimon'ny firenena ry zareo.
Nolazaina fa tonga any amin'ny morontsirak'i Ilo sy Tacna any atsimon'i Pero ny onja tsunami voalohany :
Tonga tany La Punta Callao tamin'ny 8:31 alina, tamin'ny 7:39 tany Ica ny onja Tsunami, efa tonga mialoha kosa ny tany Tacna sy Moquegua.
Nandritra izany fotoana izany dia nisy tatitry ny fiverenana hovitra tany Shily :
SHILY: Fara-fahakeliny nisy fiverenana in-dimy tamin'ny maridrefy 5 taorian'ilay iray nahery be. Ireto avy ireo firenena misy fanairana momba ny tsunami.

Shina: Mankalaza Ny Andron’ny Mpanao Gazety · Global Voices teny Malagasy
Shina: Mankalaza Ny Andron'ny Mpanao Gazety
Omaly (8 Novambra) no Andron'ny Mpanao Gazety tao amin'ny Shina tanibe.
Manana lahatsoratra fampahafantarana mikasika ny tantaran'ny andron'ny mpanao gazety i Chj-guangcha (zh).
Nanomboka tamin'ny Shina Fahagola izany ary natao ahatsiarovana ilay mpanao gazety Liu Yu-sheng (刘煜生) izay niasa tao amin'ny Jiang Sheng Daily 江 声 日报 ny andro. Nenjehin'ny Guomingdang izy tamin'ny 26 Jolay 1932 ary novonoina tamin'ny 21 Janoary 1933 noho ny fiampangana azy ho mpomba ny komonista. Tatỳ aoriana, nahita ny olona fa nenjehina i Liu satria nanoratra tatitra fanadihadiana mitsikera ny governemanta tao an-toerana izay nandray anjara tamin'ny aferan-java-mahadomelina tamin'ny alàlan'ny fanangonana “hetra” avy amin'ny mpivarotra zava-mahadomelina.
Niteraka hetsi-panoherana goavana nataon'ny fikambanan'ny mpanao gazety ny raharaha sy ny fanentanana ho amin'ny fahalalahan'ny asa fanaovan-gazety. Tamin'ny volana Aogositra 1934, nanolotra soso-kevitra ny fikambanan'ny Mpanao Gazety Hanzhou mba hanaovana ny 1 Septambra ho Andron'ny Mpanao Gazety .
Tamin'ny taona 1999, nanavao ny Andron'ny Mpanao Gazety ho amin'ny datin'ny 8 Novambra ho ara-dalàna ny governemanta Shinoa ankehitriny.
Naneho ny fihetseham-pony tsy manam-pahazotoana ny bilaogera sasany manana fahaizana ho mpanao gazety .
Nanoratra i Li Tian Lun ho setrin'ny fanambarana farany nataon'ny biraon-gazety ofisialy hoe :
Androany no Andron'ny Mpanao Gazety, voafahan-dalitra aho.
Nanana fihetseham-po tena sarotra ihany koa i Zhang Rou :
Reko fa ambanin'ny aotra ny maripana eto Beijing, tokony hanao akanjo matevina ianao alohan'ny hivoahana; Nandre aho fa tena henjana amin'izao fotoana izao ny fifehezana ny vaovao, tokony ho hentitra kokoa ianareo; Naheno aho fa nanoratra tatitra tena goavana izay namely ireo olon-dratsy ianareo; Reko ny fitarainanareo fa ny tenako no nahatonga ny fikoroso-fahana, tsy haiko ny maneho ny alaheloko.
Arahabaina Tratry ny Andron'ny Mpanao Gazety !
Nanao fikarohana tsotsotra momba ny fiteny lamaody tao amin'ireo gazetin'ny tanibe miisa 180 tamin'ny 8 Novambra ny Tetikasa Fampitam-baovao Shina, izay nahitàna lahatsoratra miisa 62 niresaka ny “Andron'ny Mpanao Gazety”. Namoaka ny vaovao momba ny fihetseham-pon'ireo bilaogera ny fikarohana. Ny dimy tamin'ireo fehezanteny matetika nampiasaina dia: 1. Ny Fomba Fijeren'ny Marksista Momba Ny Asa Fanaovan-gazety, 2. Ny Fomba Fijery Sosialista Momba Ny Voninahitra sy ny Henatra, 3. Ny Fanehoana Telo , 4. Tari-dàlana ho an'ny Fihevi-bahoaka, ary 5. Ny Fiarahamonina Mirindra.

Porto Riko: Nasehon'ny Bilaogera fa Namboamboarina Ilay Dokambarotra
Nisy dokambarotra iray nahitana ilay mpihira sy mpilalao sarimihetsika Porto Rikana Jennifer López mitondra Fiat 50 cc manerana ny lalan'i Bronx, New York, toerana nahitany masoandro sy nahalehibe azy. Milaza momba ny fiaviany eo amin'ny toerana sy ny aingam-panahy azony avy aminy i López.
Naseho eo amin'ny pejy ofisialin'ny Fiat ofisialy eo amin'ny YouTube ny lahatsary:
Monina eo amin'ny manodidina indrindra ny bilaogera Porto Rikana Ed Morales avy ao amin'ny edmorales.net. Nanatrika teo izy nandritra ny fakana sary ny dokambarotra ary nieritreritra hoe iza no nilalao ny toerana tokony holalaovin'ilay olo-malaza. Nanoratra izany izy tao amin'ny ‘Jenny Absent From My Block‘:
… ny tena marina dia tsy hita mihitsy ilay vehivavy mipetraka ao anatin'ilay fiara lazaina fa mitana ny lalao fototra ka mihevitra mihitsy aho fa misy misolo izy amin'io. Fa iza nefa ?
Naka sary mihitsy i Ed nandritra ny fanatontosana ny dokambarotra raha tsy nandeha araka ny tokony ho izy ilay fiara. Taorian'ny nijerena ny dokambarotra tamin'ny fahitalavitra no nahatonga saina azy fa hay mitovy amin'ilay famokarana hitany maso ihany izy ity ka nanoratany fa tsy teo mihitsy i López. Nalain'ny The Smoking Gun ny sariny ary nolazaina ihany koa tao amin'ny New York Times.
Simba an-dalana, Fiat amboarin'ny olona mitovy amin'i Jennifer Lopez eo amin'ny familiana fiara. (Sary avy amin'i Ed Morales)
Nitatitra [es] ny tantaran'i Morales ny tranonkalam-baovao Porto Rikana Noticel ary nilaza fa voatery nanaiky nampiasa ny olona mitovy amin'i López ny Fiat noho ny fandaharam-potoanan'ilay Porto Rikana.

7 [Ny fitarainana nataon’i Jeremia] Jehovah ô, notaominao aho ka voataona; Nosamborinao aho ka resinao; Tonga fihomehezana mandritra ny andro aho; Izy rehetra dia maneso ahy.
8 Fa na oviana na oviana no itenenako, dia tsy maintsy mitaraina aho, eny, miantso aho hoe: Loza sy fandravana! Fa ny tenin’i Jehovah dia atao fanakorana sy fihomehezana ahy isan’andro.
9 Dia hoy izaho: Tsy hanonona Azy aho na hiteny intsony amin’ny anarany. Nefa izany dia tonga toy ny afo mirehitra ato am-poko, voahidy ato amin’ny taolako; Ary sasatra ny niaritra aho ka tsy mahazaka.
11 Kanefa Jehovah momba ahy toy ny lehilahy mahery mahatahotra, ary noho izany dia ho tafintohina ny mpanenjika ahy ka tsy haharesy; Ho menatra indrindra izy, satria tsy hendry*. Fahamenarana mandrakizay izay tsy hohadinoina izany![Na: tsy ambinina]
12 Fa Hianao, Jehovah, Tompon’ny maro ô, Izay mamantatra ny marina ka mizaha toetra ny voa sy ny fo ho hitako ny famalianao azy, fa aminao no efa nanankinako ny adiko.
1 Ary amin’izany ny fanjakan’ny lanitra dia ho tahaka ny virijina folo, izay nitondra ny fanalany* ka nivoaka hitsena ny mpampakatra.[*Na: fanilony]
2 Ary ny dimy tamin’ireo dia adala, fa ny dimy kosa hendry.
3 Fa ny adala nandray ny fanalany*, nefa tsy nitondra solika fitaiza;[*Na: fanilony]
4 ary ny hendry kosa nitondra solika tao anatin’ny fitondrany sy ny fanalany*.[*Na: fanilony]
5 Ary raha naharitra ela ny mpampakatra, dia samy rendrehana avy izy rehetra, ka dia natory.
6 Ary nony mamatonalina, dia nisy antso hoe: Indro ny mpampakatra! Mivoaha mba hitsena azy.
10 Fa raha mbola lasa nividy izy, dia tonga ny mpampakatra, ary izay efa niomana dia niara-niditra taminy tao amin’ny fampakaram-bady, ary dia narindrina ny varavarana.
11 Ary rehefa afaka izany, dia tonga kosa ireo virijina teo ka nanao hoe Tompoko, tompoko, vohay izahay.
7 [Toky ho an’ny Kristiana azom-pahoriana, sy anatra samy hafa] Ary amin’izany dia mahareta tsara, ry rahalahy, mandra-pihavin’ny Tompo. Indro, ny mpiasa tany miandry ny voka-tsoa amin’ny tany ka maharitra amin’izany mandra-pahazony ny ranonorana aloha sy aoriana.
8 Mahareta koa ianareo, mampahereza ny fonareo, fa efa mby akaiky ny fihavian’ny Tompo.
9 Aza mifampimonomonona, ry rahalahy, fandrao hohelohina ianareo; Indro, ny Mpitsara efa mitsangana eo anoloan’ny varavarana.
10 Ry rahalahiko, aoka ny mpaminany izay niteny tamin’ny anaran’ny Tompo no halainareo ho fianarana ny fandeferam-pahoriana sy ny faharetana.
11 Indro, ataontsika fa sambatra izay efa naharitra. Efa renareo ny faharetan’i Joba ary efa hitanareo ny faran’ny nataon’ny Tompo taminy, fa miantra indrindra ny Tompo sady be famindram-po.

Dreadbag - 2 amin'ny 1
Manaiky ny fepetra fampiasana aho.
Hijery ny anatiny
Farany, tsy ny kely indrindra. ny Dreadbag wholesale (Udo) dia tena goavana tokoa amin'ny taona 2018 ary ny mpivarotra rehetra dia manana ny tombontsoa Dreadbags avy amin'ny karazana XDUMX Dreadbags mivarotra ny 20 izay mahatsapa izao tontolo izao. Raha liana ianao, azafady mba mifandraisa amin'i Udo amin'ny adiresy mailakao wholesale@dreadbag.de Manorata mailaka ary mangataha fepetra hafa rehetra.
Tianay ny misaotra ny tsirairay amin'ny mpanjifa manokana noho ny tsy fivadihana sy ny fanohanana tsy tapaka - tsy misy anao, ny Dreadbag dia tsy hisy akory! Misaotra anao
amin'ny lisitry ny hovidiana
Delivery: Dreadbags dia afaka mbola nanome baiko saingy tsy haverina any amin'ny 22.10.2018 hatramin'ny Alatsinainy.
Misaotra anao noho ny fanohanana anao - Jereo atsy ho atsy!
Mampiasa cookies ny Dreadbag.de mba hahazoana ny tolotra tsara indrindra.
Ny anaranao *

Ny こ amin'ny hiragana na コ amin'ny katakana dia vaninteny iray ao amin'ny « abidy » japoney voasokajy amin'ny kana. Ireo kana roa ireo dia samy midika [ko]. Avy amin'ny man'yogana 己.

I Igaraçu do Tietê dia kaominina ao Brazila, ao amin'i São Paulo, ao amin'i Bauru, Jaú.

Auburn, New York dia tanàna ao amin'ny faritany mizaka tenan'i New York, ao Etazonia. Ny kaodim-paositra dia 13021, 13022, 13024..

Vernal, Utah dia tanàna ao amin'ny faritany mizaka tenan'i Utah, ao Etazonia. 84078-84079.

Hita tao amin'ny "https://mg.wikipedia.org/w/index.php?title=Franciscópolis&oldid=671086"

Momba ny takelaka

Ben'ny tanàna
fifandraisana iraisam-pirenena
tantaram-pirenena
tontolon'ny asa
Andro maromaro izay ny eto Antananarivo renivohitra no nahatsapa fa mavesabesatra sy mankarary maso ary maha-te-hatory izany ny rivotra iainana. Tsy mandeha lavitra isika dia efa mahita ny antony mahatonga izany.
Io tolakandro io dia setroka tsy nahitàna ny faravodilanitra no nandrakotra ny lanitra. Raha ny marina dia tsy ny faravodilanitra intsony no tsy tazana, fa metatra maromaro miala ny toerana misy anao dia efa mila tsy ho hita intsony.
Ny sary maromaro hitanao ato dia nalaina tamin’ny ora tsy dia mifanalavitra loatra, saingy ny andro no tsy mitovy. Ny voalohany dia ny Rova tazanina avy eny amin’ny Carlton, tamin’ny 23 Oktobra 2015, nanodidina ny tamin’ny 5 ora hariva latsaka tany ho any. Ny ambiny kosa dia sary nopihana teny Andravoahangy ny 25 Oktobra 2015 tamin’ny 5 ora sy 26 mn.
Ataovy àry ny fampitahàna ny atao hoe rivotra madio, sy ny hoe tontolo iainana maloto, raha eto amin’ny sary voalohany ianareo afaka mahita hatrany amin’ny kilaometatra iray mahery, ary amin’ireo sary manaraka kosa, metatra vitsivitsy aza manahirana.
Tranga tsy teto amintsika ihany no nisy ny toy izao, fa hatrany Malezia sy Indonezia ary Filipina koa (any amin’ny faran’ity lahatsoratra ity misy rohy).
Avy aiza ny olana?
Tsy tongatonga ho azy ny setroka tahaka ireny, fa misy loharano nipoirana: ny tevy ala, ampian’ny doro tanety. Toy ity nampitain’i Mandresy Ralisetra, mpikambana aminà vondrona iray ao amin’ny Facebook ity, izay ahitàna ala mirehitra any amin’ny faritr’i Mangoro, sy ny manodidina ny làlam-pirenena faharoa (#RN2)
Tsy vitsy ny olona manontany na manome tsiny noho ny zava-mitranga.
Raha ny tsirairay no anontaniana, dia ny fanjakana no voatondro voalohany ho tomponandraikitra tsy nahefa ny anjara tandrify azy.
Asa aloha izay ho fepetra ho raisina manoloana izao zavatra mitranga izao. Fa raha ireo firenena tany Azia no asiantsika resaka, dia nandraisana fepetra mihitsy ny tsy hivoahana ny trano mandra-pisavan’ny zavon-tsetroka nandoto ny rivotra niainana tany aminy. Satria zava-dehibe voalohany indrindra ny fahasalamana.
Fanontanian’ireo olom-pirenena ny hoe :
Angamba kosa tsy ho avelantsika ho an’ny fanjakana irery ny andraikitra momba izany, fa samy tokony handray ny anjara tandrify azy ny rehetra. Olona any anaty fiarahamonina misy antsika any ihany no manao ireny asa maloto ireny – noho ny hasomparana, na noho ny tsy fahalalàna ihany koa. Azontsika atao ny mifanentana araka izany, mba hisian’ny fiovàn’ny toetsaina.
Ka rehefa tsy mety anarina, dia ampiharina aminy ny lalàna misy, mba tsy ho ny olon-tsotra no hitondra sy hampihatra ny fitsaràna heveriny fa sahaza
Fohy loatra ny fotoana napetraka hamantarana ny mpirotsaka tsirairay, ka tsy te-hihinana am-bolony ny olona. Naleony lavitra tsy nifidy toy izay hihinan-kena tsy fantatra. Tsy ao anatin’io ireo efa nifikitra sy mifikitra amin’izay efa nandrian’ny fony an-taona maro. Tsy dia naharesy lahatra ny olona loatra ny hoe handeha hamonjy birao ka hanao vato fotsy, sao hono mantsy, hisy lalàna miova eny am-pandehanana (toy izay hita tato ho ato) ka sanatria ny vato fotsy alefa hanampy izay nànana ny maro an’isa.
Ho an’ny hafa indray dia ny fieritreretany fa hanao ny fomba rehetra ny tompom-pahefana hampandresena ny azy, ary ho azy ireo dia toy ny efa fantatra mialoha ny ho vokatry ny fifidianana, antony tsy nandehanany nandatsa-bato. Fandaniam-potoana fotsiny, hono, izany. Tsy anomezan-tsiny azy ireny izany, raha ny hita tamin’izay fomba fanao teto amin’ny firenena hatrizay tokoa.
Na dia nambara tamin’ny didim-panjakana aza fa andro tsy fiasàna fa andraisana karama ny Zoma 31/07/2015, nanaovana iny fifidianana iny, dia marobe ireo mpiasa amin’ny Zones Franches, Sinoa, sns… no NOTERENA HIASA. Very zo, araka izany, ireny Malagasy toa ahy sy ianao ireny. Tiako ho fantatra ny andraikitra horaisin’ny fitondràna foibe manoloana izany (ataovy fantatry ny rehetra izay fepetra raisinareo, ampahafantatro amin’ny haino aman-jery rehetra mihitsy), satria tsy voalohany izao no nisy fanimbazimbàna sy faniratsiràna didim-panjakana tahaka izany nataon’ireo vahiny miseho azy ho mifehy ny toekarena eto Madagasikara ireo.
Nisy dia nisy tokoa ny nanao fanitsiana, saingy rehefa tonga ny androm-pifidianana, dia nitonantonana teny amin’ny birao fotsiny niaraka tamin’ity karapanondro sy kara-pifidianana teny an-tànany, fa hay voaendaka tao anaty lisitra indray ny anarany. Ary ny nahagaga ny sasany aza dia ny fianakaviany efa maty sy tsy tao anaty lisitra intsony tamin’ny 2013 no mbola nisoratra tao indray. Tsy lazaina intsony ireo ‘maro an-davaka’ nefa zara raha nisy iray na roa tafiditra tanaty lisitra. Ny an’ny hafa indray, rangahy vadiny efa maty am-bolana marobe no ao anaty lisitra fa i ramatoa mbola velona mirijarja soa aman-tsara, very zo.
Asa na mba noheverin’ireo nisahana iny lisitra iny ny fahasahiranan’ny olona nàka fahazoan-dàlana hanamarina ny anarany tany amin’ny fokontany – ho an’izay afaka nanao izany – sy ny tsy fahazotoan’ny olona hivezivezy lava handany fotoana hanamarina fanindroa, fanintelo sns… ny lisitra, izay raha ny tena marina dia tokony ho efa asa tsy azon’ny fokontany ialàna no sady tsy tokony hisy diso rahateo.
Teto anefa dia tsy an’ny fokontany ny hadisoana satria tsy olony no nanao ny fanisàna sy ny fanaovana ilay lisitra hatramin’ny farany. Olon’ny CENI-T no nanatateraka izany, ary dia betsaka tokoa no very zo. Na ny seketeran’ny fokontaninay aza, tao anaty lisitra tamin’ny voalohany, fa nony tonga ny fifidianana, tsy tao intsony ny anarany. Nihanahana fotsiny teo ambony dabilio ilay ramatoa, izay sady tokony ho mpifidy manana zo, no mpiandraikitra ny fanamarinana ny anaran’ireo olom-pirenena tonga hifidy nilahatra teo anoloany.
Mariky ny tsy hafalian’ireo nahazo kara-pifidianana saingy tsy hita tao anaty lisitra tamin’ny ora farany
Tsy omen’ny olona fitokisana loatra intsony ny voka-pifidianana avoakan’ny andrim-panjakana natao hisahana izany. Raha vao resaka fifidianana mihitsy no resahana. Leo ampiesonina amin’ny resaka fampisehoana sy fizaràna zavatra izy, nefa rehefa mandeha ny taona mifandimby, tsy mahita fampanantenana tanteraka antsakany sy an-davany. Nilaza ny hahavita betsaka sy tsara kokoa noho ny teo aloha, nefa aotra no vokatra hita nony tonga eo amin’ny toerana. Sanatria toy ilay ‘mamo nanome toky’, ka nony nisava ny hamamoana, dia toy ny tsy niteny na inona na inona ilay nitokiana. Angamba ve efa manomboka mifoha ny mponina eto Antananarivo? Mety ho diso izay fihevitro izay, satria matoa mbola manao ireny fomba ireny ireo mpifaninana tamin’ity fifidianana Ben’ny Tanàna ity, dia fantatr’izy ireo fa mety mbola hisy hirika hampandaitra azy io. Diso anefa ny kajy ho an’ny sasany.
Vahaolana azo raisina angamba : terena ny olona handatsa-bato amin’ny manaraka. Apetraka ny sazy (ara-pitantanana) ho an’ireo izay tsy afaka manamarina ny antony tsy nandehanany nandatsa-bato (miainga eny amin’ny fkt no ampiharana an’izay) satria toa lasa heverin’ny olona ho zavatra tsy dia misy lanjany ity resa-pifidianana ity.
Tsy aritro anefa ny tsy hiteny ity ahiahiko ity: toa tandindon’ny tantara tamin’ny 1991-1996 nanjo ny AREMA ity fifidianana Ben’ny Tanàna, 31 Jolay 2015, ity. Tamin’izany fotoana rehefa nahilika RATSIRAKA, ka nomena ny hafa ny fitondràna ny firenena, dia nomena vintana fanindroany hanitsiany ny diany izy. Efa fomban’Antananarivo foana koa moa ity mikisaka manakaiky izay henjehina ity. Saingy haintsika ny tohin’ny tantara, fa taona vitsy taty aoriana, naloan’ny vahoaka indray ingahy RATSIRAKA. Ny tiako hahatongavana dia hoe: nisy fotoana nitondra fanjakana ny fianakaviana RAVALOMANANA, nisy ny nety, ary nisy ny tsy nety. Matetika dia ny tsy nety no mibahana indrindra amin’ny fisainana sy fijerin’ny olona ka mahatonga ny fanonganana sns… Fa izay nety dia voasarona àny. Fiainana iainantsika isanandro izany, ary iarahan’ny rehetra mahalala. Amiko dia lany noho ny ‘anarana’ sy ny ‘antoko’ nisalorany izy. Tsy misy maharatsy izany. Saingy raha sanatria ka mibolilalila fitondra eo izy, dia hisy fiantraikany ho an’i Marc RAVALOMANANA amin’ny 2018 izany. Mila mandray lesona avy amin’ny valim-pifidianana rehetra ho voaray manerana an’i Madagasikara araka izany. Tsy ho azy irery anefa io mila maka lesona io, fa hatramin’ny HVM izay noverezin’ny hafa lavitra mihitsy tamin’ny ankapobeny – na dia nisy aza toerana sasany nandreseny –
Hatrany am-boalohany dia zavatra efa notakiako tamin’ireo mpirotsaka ny hoe ‘iza no sahy hilaza fa hanàla ny mpivarotra amoron-dàlana (enta-madinika sy fiara) sy hanadio ny tanàna amin’ity resaka fako ity…Santionany ihany tamin’izay zavatra notakiako ireo. Ity resaka fako ity, mety ho mora ihany ny hamaha ny olana, fa ilay fanesorana ny mpivarotra amoron-dàlana no tena mba ho arahako akaiky ny fanatanterahana azy, satria dia sady manimba endrika ny tanàna no manelingelina ny mpiaramonina, amin’ny faritra rehetra misy azy ireny. Tsy hafa amin’izay koa ny resaka fiantsonan’ny fiara.
Ahiahin’ny sasany amin’ireo tsy mpomba ny Ben’ny Tanàna vao lany – mbola tsy ofisialy hatreto – ny hoe ‘sao lahy ka rehefa tonga eo amin’ny fitantanana, dia ny hanonitra ny fahavoazana nanjo ny orinasam-pianakaviana no ho hazakazaka voalohany hatao!’ Manantena anefa aho fa ho olon-kendry izany hitantana tanàna izany, ka tsy sanatria hanatanteraka tokoa ny teny nolazainy nandritry ny alin’ny nahafantarany tamin’ny fomba tsy ofisialy fa azony ny fandresena. Ilay mibolisatra kely tahaka ireny mantsy, mety kely tokoa amin’ny hafa, fa zava-dehibe tokoa ho an’ny hafa mandinika akaiky ny raharaha.
AN’IZA NY TSINY
Ny lisitra ary ve izany no homena tsiny, sa ny safidy tsy handeha hifidy ka nahatonga ny taham-pandraisana anjara ho ambany be ? Betsaka no nanakiana mivantana sy tsy niolankolaka ny CENI-T tamin’ireo tsy fahatomombanana maro tsikaritra nandritra iny androm-pifidianana iny.
Tsiny hafa koa ny tsy fisian’ny vata fandraisampeo tany anaty birao sasany, ka tsy nahenoan’izy ireo ny toromarika. Noho izany dia isan’ny fanapahana iray niteraka olana be ny fampitàna avy amin’ny CENI-T izay miovaova eny am-panidinana eny, toy ny hoe azo ampidirina atao ‘AJOUT’ ny anaran’ny tsy ao anaty lisitra (ary dia nisy nanatanteraka tokoa), nefa aty aoriana indray dia nofoanana. Dia ahoana? Maty ve izany ilay lisitra sy ny birao nisian’izay? Toa kilalaon-jaza izy ity an!
Hoy indray ny sasany nanao vava tsy ambina hoe: Dia vitao ao ny anareo fa na ho inona na ho inona koa anie, tsangan’olona ny anareo no fidiana fa tsy tsangan’asa e
Raha 30% toy io hitako io no tena taham-pahavitrihana ho avoakan’ny CENI-T tamin’iny fifidianana iny, aoka tsy hihevitra ho lanim-bahoaka izay lany. Fa fotsiny lanin’ny maro an’isa tonga nifidy. Misy maha-samihafa azy izany satria ny ‘mpibodo fifidianana’ no betsaka tsy nandeha nifidy, ary efa manana ny mpifidy raiki-po aminy tsy miova ny TIM, izay mazava loatra fa tsy hamela irery ny mpirotsaka tohanany.
Ho anareo tsy tao anaty lisitra teo. Aza adino ny manamarina akaiky ny momba anareo any amin’ny fokontany manomboka izao, fa tsy rehefa tonga indray ny amin’ny manaraka vao hikamenona eto isika mianakavy
Androm-pifidianana androany 31/07/2015. Tamin’ny 5: 45mn aho no efa teny an-toerana raha amin’ny 6 ora maraina no voatondro hivoha ny birao fandatsaham-bato. Talohan’izany kosa anefa dia efa samy hita teny an-toerana ireo mpiandrakitra teto amin’ny fokontany misy ahy. Tanaty fahavononana tanteraka. Ny solontenan’ireo mpirotsaka indray aza no teo tara fotoana, satria dia iray ihany no tonga tamin’ny fotoana ara-dalàna.
Rehefa tonga ny ora voatondro, dia naseho ho hitanay mpifidy efa nanatrika teo, sy ny solontenan’ny mpirotsaka ireo fitaovam-pifidianana, izay samy tsy mbola nisy nesorina tao anatin’ny fonosany avy. Toy izany koa ny boky misy ireo takelaka hifidianana sy ny vata mangarahara izay natongilana mihitsy hahitàna fa tsy misy na inona na inona tao anatiny. Avy eo nakatona teoimason’ny rehetra izany ny vata. Nizotra tanaty filaminana izany rehetra izany tamin’ity maraina ity.
Entanina koa anefa isika rehetra mba hanaraka akaiky izay zava-miseho eny amin’ny misy antsika tsrairay avy eny, mba hialàna amin’ny fisian’ny hosoka, na faneriterena ny olona amin’ny safidiny. Ampahafantaro ny be sy ny maro fa azy ny safidiny, ary malalaka izy haneho izany. Aoka tsy hivarotra ny hoavinao sy ny taranakao amin’ny vola tsy mahavita andro iray akory, nefa avy eo hitondràna ny mafy mandritry ny taona maro.
Tandremo koa fa tsy azon’ny mpikambana ao amin’ny biraom-pifidianana atao velivelyny misava ny mpifidy. Manao fanamarihana no ataony raha misy mampiahiahy (avy amin’ny CENI-T)
fanakatonana ny vata fandatsaham-bato
Ny mpifidy voalohany tao amin’ny birao fandatsaham-bato
Manakara : tara ny lisitra avy amin’ny CENI-T ka tamin’ny 8:20 mn vao nanomboka ny fifidianana tao amin’ny kaominina ambony vohitra
Raha misy lohateny iray fahita tamin’ny gazety tato ho ato dia isan’ireny ny fahamaizana miseho lany etsy sy eroa.
Tokony ho 20mn taorian’izay indray dia tranombarotra iray lehibe tetsy Ambatomitsangana Andravoahangy, mpivarotra ireny kojakoja ilaina amin’ny asa fanorenana sy ny fanamboarana ny atitrano ireny, no nirehitra. Loko sy akora simika, ary nahitàna zavatra vita tamin’ny plastika avokoa no hita tao. Izany hoe mora mirehitra. Araka ny voalazan’ny nanatri-nmaso ihany koa, dia nisy fipoahana avy ao anatin’ity trano ity taoriana kelin’ny nahitan’izy ireo ny afo sy ny setroka.
Eto dia deraina manokana ny fahafoizan-tenan’ireo mpamono afo, nitolona nanao izay hifehezana izany, ary nisy mihitsy aza iray tamin’izy ireo torana teo amperinasa noho ny setroka.
Tombony ho an’ity tranobe ity ka tsy nihitaran’ny afo ho amin’ireo rihana rehetra sy ny efitra marobe taminy, ny fisian’ny toerana fanovozan-drano tsy lavitra teo, sy ny tsy fitohanan’ny fifamoivoizana, ka nahafahan’ny mpanono afo niasa haingana sy tamin-kalalahana tanteraka. Nampian’ire mpitandro filaminana. ihany koa.
tsy azoko mihitsy ny antony tokony hanimbanao zavatra, nefa ianao sady efa any anaty arabe, no any amin’ny faritra tsy tokony hiampitàna
Nisy manamboninahitra ambony avy amin’ny tafika nanao double tamin’ny moto , mbola nandeha nanivaka tamin’io làlana io ihany koa fa tsy nanaraka ny fiolahana, sady tsy nanao aroloha , nahita tsara ny fifanazavana teo, ary nijanona nanontany ny fandehan-javatra. Tsy nisy nataon’ity manamboninahitra ity afa-tsy ny nanala ny azy, ary tsy nasiany resaka ny momba ilay zavatr’olona simba
Ary mba manao ahoana tokoa moa ny amin’ny anjara andraikitry ny mpitantana ny tanàna sy ny resaka fifamoivoizana amin’ny fametrahana ireny faritra natao ho fiampitàna ireny e?
Raha ny filazan’ny mpanampy ny mpamily dia toa hetraketraky ny olona iray niala avy tao anaty fiara sy nanao izay hialàna haingana ny toerana no antony, satria tsy ela taorian’izay dia nirehitra ny fiara. Soa fa tsy nisy ny aina nafoy. Simba tanteraka tsy nisy azo natao ahoana kosa anefa ny fiara. Tonga teny an-toerana ny mpamono afo sy ny mpitandro filaminana nifehy ny olona sy nanao ny asany.
Fa raha mbola teo an-toerana naka sary sy nanangona vaovao ny tena no nisy olona sendra nandalo no sady miresaka amin’ny finday reko tampoka miteny mora manao hoe
Tsy naharitra aho fa tonga dia nisakana ilay olona no sady nanontany azy tsara hoe :
Ary dia natorony ahy ny toerana.
Tsy nety nino izy ary nandeha nitety ny sisin-dàlana rehetra nikaroka an’i Mika. Izay rehetra nanontaniany anefa dia samy tsy nisy nahita. Tsy nijanona teo koa aho fa lasa nanao ny fikarohako manokana. Ny zavatra vao mainka nampivarahontsana ahy indrindra dia ny nahenoako tamin’olona roa samihafa, tamin’ny toerana roa samihafa, fa hitan’izy ireo i Mika niverina niditra tany anatin’ilay trano niantso ny raibeny, ary izy nikiakiaka niantso « Dada » no farany henon’ireto olona ireto, izay tsy hafa fa olona mipetraka eo amin’ny manodidina ihany sy nanampy tamin’ny asa famonoana afo mandra-pahatongan’ny mpamono afo.
Manao izay tratry ny aina aloha mandra-paha...
Hafaliana tsy nisy toy izany ny an’ilay rangahy efa teo amoron’ny famoizam-po raha nandre fa any i Mika, ary saika nanaotao foana izy hanapitra ny androny koa tamin’ity androany ity. Niandry fotsiny ny fiafaran’ny famonoana ny afo mantsy izy sisa hamantarany na tavela tao i Babainina na tsia, ka aorian’izay no saika handraisany fanapahan-kevitra saika namoa-doza.
Fa ny tany hono tsy ilaozan’adala. Mba nisy ihany ny fianakaviana afaka namoaka izay azo navoaka mba tsy ho levon’ny afo. Fa ny tsy valahara kosa mahita làlana foana hanimbinana ny kely sisa mba avotra. Ary raha mba izy ireny indray re no voa aoriana kely ao e? Amin’izay mety ho tsapany ny nahazo ny hafa tamin’io fotoana io.
Fanampim-baovao : Hagagàna tanteraka ny ahy nony tonga taty an-trano fa nivadika ho toy ny resaka doro trano politika natao tamin’ny foiben’ny AKFM ny fanazavana nataon’ireo mpanao gazetin’ity Fahitalavitra tsy miankina iray ity TV Plus, izay marihako fa efa antsasak’adiny mahery taty aorian’ny nitrangan’ny loza vao tonga teny an-toerana. Izahay kosa minitra vitsy monja taorian’ny niaingan’ny afo no efa teny
Dia raikitra indray ny sakoroka androany 10 Novambra 2010, taorian’ny nandraràn’ny prefektioran’ny polisy tsy hampiasan’ny Ankolafy Telo avy etsy amin’ny MAGRO ny kianja MALACAM Antanimena. Raha ny filazan’ny nanatri-maso ny fiandohany dia tany amin’ny 12 ora antoandro tany no nanomboka ny fangalam-piery.
Natosiky ny mpitandro filaminana tamin’ny baomba mandatsa-dranomaso aloha ireo mpanimba zavatra,
nalefa ny baomba mandatsa-dranomaso mba hanosehana ny olona
Vonoina sao hitera-doza, eny fa na dia ho an'ny fahasalamana fotsiny aza
ary rehefa avy eo dia nisy mpiasan’ilay tobin-tsolika nitondra famonoana afo mba hamonoana ny afo sisa tsy maty famin’ilay fiara nodoran’ireo mpanimba zavatra.
Tsy nijanona tamin’ireo ny fandoroana fa hatramin’ireny trano hazo kely napetraka ho fanatanterahana asa teny anivon’ny zaridainan’Antanimena ireny koa aza dia lasibatry ny afo.
Raha ny filazan’ny sasany tamin’ireo namana tafaraka teny mantsy dia nisy izany lehilahy vaventy iray izany rehefa nivoaka avy tao amin’ny MAGRO, dia efa feno rà ny tànany. Tsy fantatra hoe naninona, ary ràn’inona, na ràn’iza. Rehefa tonga tety an-dalam-be, hono, io ranamana io dia tsy nanao afa-tsy ny nila vaniny tamin’ny fiara sendra azy, ary isan’ny namaky ny fitaratry ny fiara iray teny amin’ny manodidina ny toerana nifamorian’izy ireo. Teo Andravoahangy ambony tsy lavitra ny tetezana no nisy iray tratran’ny toy izany, ankoatry ny sasany teny amin’ny manodidina ny MAGRO sy Antanimena. Tsara ihany araka izany ho an’ny mpamily fiara ny mba mihaino vaovao fa tsy ho faly rotsorotsian’ny hira fotsiny eny an-dàlana eny, ka tafalatsaka anaty kizo vao taitra. Maro amin’ny mpamily mantsy (indrindra fa ny taxibe, toy ity 183 ity) no tsy tia mihaino resadresaka amin’ny fampielezam-peo, fa raha vao izay no mitranga dia kinga ery iny tànana iny mamadika onjam-peo mitady hira. Hay vidiana lafo ihany ny hirahira fa dia mampatory saina tokoa an!
Mba henoy amin'ny sisa ny fampielezam-peo fa aza dia sondriana amin'ny hira fotsiny e!
Zavatra tsinjo tetsy Behoririka akaikin’ny « Look’s » ny fahasahiana diso tafahoatra nananan’ny sasany tamin’reo mpanao fihetsiketsehana, satria dia voalazan’ny mpitandro filaminana iray nanao fanamiana sivily miara-mitankosona amin’ireo mpanao fihetsiketsehana mba hanangom-baovao, fa nisy lehilahy iray nitondra fitaovam-piadiana tao anatin’ireto farany. Efa naparitaka moa ny mombamomaba an-dranamana, ny fitafiany manomboka any an-tampon-dohany ka hatrany am-paladiany, saingy tafaporitsaka ny anao lahy
Sadasada manan-tsoratra ihany tokoa aloha ilay ho fitsapana hevitra e! Ary ny mahavalalanina ny maro dia ny filazana zava-bita etsy sy eroa, na fampanantenana zavatra hatao mandritra ireny fitsidihana ofisialy ataon’ny mpikambana ao amin’ny HAT isaky ny faritra ireny – ankoatry ny hoe fanazavàna ny votoatin’ilay volavolan-dalampanorenana. Ny zavatra toy izany mantsy no efa nanakianana ny teo aloha, ary tsy lanin’ny vavonin’ny vahoaka, nefa dia mbola TIM (ny Teo Ihany no Miverina) hoy ny maro. » Am-bava homana, am-po mierotra » hoy ny ohabolan’ny Ntaolo.
Mainty noho ny setroka doro fiara ny lanitr’Antananarivo androany hariva, ary mbola nanakoako teny Behoririka sy Andravoahangy ny fanapoahana baomba mandatsa-dranomaso hatramin’ny 7 ora sy sasany hariva tany ho any.
Tsy tsara ho an'ny marary tratra ny nandalo teto
Raha tsy niova ny zavatra hita talohan’ny ora nialàna teny an-toerana dia 3 lahy 2 vavy no voasambotra ka isan’izany ireto
TV Plus Madagascar: Nisy ny andian’olona, izay nahitana vehivavy, nitarika sy nandrindra ny asa fankorontanana natao teo Behoririka, hoy ny olona iray miasa eo akaikin’ny faritra nitrangan’izany, no sady nandre sy nahita maso ireto andian’olona ireto, saingy noho ny tahony dia tsy sahy naka sary fa nitadidy kosa ny amin’ireo olona ireo (efa nampitain’ny TV Plus Madagascar tamin’ny vaovaony ny andron’ny 10 Novambra 2010 ny mombamomba ireo olona ireo, niaraka amin’ny fitantaran’ilay vavolombelona)
sarin'i Avylavitra

Fairy tales ho an'ny olon-dehibe January 30th, 2018 (0)

Tit 2 _ Mal1865 _ STEP _ Fa ianao kosa dia milazà izay miendrika ny fampianarana tsy misy kilema ;
Ny mety hataon'ny anti-panahy sy ny tanora fanahy sy ny mpanompon'olona, ary fananarana sy hafatra samy hafa
1 Fa ianao kosa dia milazà izay miendrika ny fampianarana tsy misy kilema ▼
amin'ny finoana, amin'ny fitiavana, amin'ny faharetana. 3 Ny vehivavy anti-panahy koa anaro hitondra tena toy izay miendrika ny olona masina, tsy ho mpanendrikendrika, tsy ho andevozin'ny divay be, ho mpampianatra ny zavatra tsara, 4 mba hampianarany ny vehivavy tanora fanahy ho tia ny vadiny, ho tia ny zanany, 5 hahonon-tena, ho madio toe-panahy, hiasa ao an-tranony, ho tsara fanahy, hanaiky ny vadiny, mba tsy hitenenana ratsy ▼
ny tenin'Andriamanitra. 6 Ny lehilahy tanora fanahy koa anaro hahonon-tena; 7 ka amin'ny zavatra rehetra dia asehoy ny tenanao ho fianarana ny asa tsara, amin'ny fampianaranao maneho ny tsi-faharatsiana, ny fahamaotinana, 8 ny teny tsy misy kilema ▼
, 14 Izay nanolotra ny tenany hamonjy antsika, mba hanavotany antsika ho afaka amin'ny ota rehetra, sy hanadiovany izay olona ho an'ny tenany, sady ho mazoto indrindra amin'ny asa tsara izany. 15 Izany no lazao sy ananaro ary andrarao amin'ny fahefana rehetra. Aza avela hisy hanao tsinontsinona anao.

Avy amin'i Wikipedia
Isam-ponina 276 mponina
Tanànan-dehibe NC
Ny isam-ponin'i Auderville dia 276 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009. Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 0 metatra. Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 133 metatra. Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.7128° ary -1.93° amin'ny soratra desimaly. Ny faritr'ora dia GMT+1.
Eo amin'i www.communes.com
Tanàna ao amin'ny faritr'i Basse-Normandie
Hijery ny tantara
Amin'ny tetikasa hafa
Fampahalalana mikasika ny pejy
Amin'ny tenim-pirenena hafa
Hanova ny rohy
Voaova farany tamin'ny 20 Aogositra 2013 amin'ny 23:24 ity pejy ity
Azo ampiasaina araka ny fepetra apetraky ny lisansa Creative Commons Attribution-ShareAlike ; Mety misy ny fepetra fanampiny mihatra. Jereo fepetram-pampiasana ho an'ny antsipirihany.
Mombamomba ny Wikipedia

Avy amin'i Wikipedia
Isam-ponina 344 mponina
Tanànan-dehibe NC
Ben'ny tanàna NC
Ny isam-ponin'i Thiergeville dia 344 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006. Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 44 metatra. Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 132 metatra. Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.7206° ary 0.4953° amin'ny soratra desimaly. Ny faritr'ora dia GMT+1.
Eo amin'i www.communes.com
Hita tao amin'ny "https://mg.wikipedia.org/w/index.php?title=Thiergeville&oldid=783613"
Tanàna ao amin'ny faritr'i Haute-Normandie
Hijery ny tantara
Amin'ny tetikasa hafa
Fampahalalana mikasika ny pejy
Amin'ny tenim-pirenena hafa
Hanova ny rohy
Voaova farany tamin'ny 4 Mey 2016 amin'ny 12:44 ity pejy ity
Azo ampiasaina araka ny fepetra apetraky ny lisansa Creative Commons Attribution-ShareAlike ; Mety misy ny fepetra fanampiny mihatra. Jereo fepetram-pampiasana ho an'ny antsipirihany.
Mombamomba ny Wikipedia

Manome Torohevitra 7 anao ny torohevitra momba ny fialam-boly momba ny fomba hiadiana amin'ny mpanao heloka bevava cyber
Miaro ireo fitaovana amin'ny aretina Spyware: Soso-kevitra avy amin'ny Semalt
Manome Solom-bava Anti-Spam ho an'ny fanamarihana ao amin'ny WordPress
Fihetsiketseham-panafody 3 trosa manan-danja amin'ny ady amin'ny spam
Ny Tari-dalana avy amin'ny Semalt: Ahoana no hanesorana ny fanadinana referendum amin'ny Google Analytics
Manomeza an-tsokosoko momba ny Spam na hoe inona no ho hitanao ao Eraan
Ahoana ny fomba hanakana ny tsipika fanovozan-kevitra ara-panahy - torohevitra tsotra avy amin'ny seminera

Ny tribonaly, ny lalana sy ny ...
Tena tsy mandresy mihitsy ve izany rehefa manana ady any amin'ny tribonaly eto amin-tsika raha tsy manao kolikoly?

Tonon-kiran'i Solomona

Fa ny ahy, izao ihany:
satria ny tolon'ny sakaiza,

Hijery ny anatiny
Fanontaniana Fametraky ny Olona
Maneran-tany
Momba ny Vavolombelon’i Jehovah
Tianao ve ny hamaky an'ity lahatsoratra ity amin'ny teny %%?
Manana porofo marim-pototra ny manam-pahaizana fa tena nisy i Jesosy. Hoy Ny Rakipahalalana Britannica (fanontana 2002, anglisy) momba izay lazain’ny mpahay tantara tamin’ny taonjato voalohany sy faharoa momba an’i Jesosy: “ Porofoin’ireo asa soratra ireo, fa na ny mpanohitra ny Fivavahana Kristianina fahiny aza, dia tsy nisalasala mihitsy hoe tena nisy i Jesosy. Tsy niadian-kevitra izany raha tsy tamin’ny faran’ny taonjato faha-18, nandritra ny taonjato faha-19, ary tany am-piandohan’ny taonjato faha-20. Tsy marim-pototra akory anefa ny antony nanaovana ilay adihevitra. ”
Hoy ilay boky hoe Jesosy sy ny Arkeolojia (anglisy), tamin’ny 2006: “ Tsy misy manam-pahaizana malaza ankehitriny handa hoe tsy nisy an’izany Jiosy atao hoe Jesosy zanak’i Josefa izany. Manaiky avy hatrany ny ankamaroany hoe betsaka izao ny zavatra efa fantatra momba ny zavatra nataony sy nampianariny. ”
Milaza ny Marina Momba ny Fiainan’i Jesosy ve ny Baiboly?
Inona ny Vaovao?
Fidio ny Fiteninao

Mpiara-miasa
Fanazavana malagasy Entimilaza izay mba mahita fiadanana ihany na dia ao anatin' ny fahasahiranana lehibe aza. [Rajemisa 1985]
Ohabolana 4066 Mianiana amin' ny tany aman-danitra. [Veyrières 1913 #4204]
Ohabolana 4177 Mihazakazaka tratran' ny miadana. [Rajemisa 1985]
Miala ho azy amin' ny nahim-pony fa tsy ilaina esorina akory rehefa tonga ny fotoanany. [Rajemisa 1985 #67]
Fanazavana malagasy Na inona na inona atao, ny hiafarana dia any amin' izay efa faleha araka ny fombany avy ihany. [Rajemisa 1985]
Ohabolana 4355 Mitafy lamba amin' ny andro ririnina, ka ny an' ny tena ihany no sambotsamborina vao azo. [Rinara 1974 #2432]
Enti-milaza ny olona toa mampidera bika amin' ny fihetsiny, nefa hakingana no anaovany an' io fa mba tsy hisehoany hoe sasatra. [Rajemisa 1985]
Fanazavana malagasy Tsy tokony hatao ny mitondra ny sasany amin' ny fakampanahy. [Rajemisa 1985]
Enti-milaza ny olona mijanona tsy fidiny amin' ny asa fanaony. [Rajemisa 1985]
Fanazavana malagasy Enti-milaza fa ny fisian' ny tena amin' ny toerana iray dia ahalalana miohatra an' iza na iza izay rehetra mikasika an' io, na koa: izay zatra mifampikasokasoka amin' olona na zavatra maro no mahalala izay tokony hatao. [Rajemisa 1985]
Fanazavana malagasy Enti-milaza ny olona tsy inoan' ny ao an-tanana misy azy na dia mahay aza. [Rajemisa 1985]
Fanazavana malagasy Enti-milaza ny olona mandray ny valin' ny nataony izay mampikaikaika azy. [Rajemisa 1985]
Mpivaro-drano tratr' orana ka enjehin' ny varotra ataony. [Rajemisa 1985]
Enti-milaza tsy fananan' ny tena fizakana manana amin' ny zavatra iray, fa ny mitahiry sy mikarakara fotsiny no anjaran' ny tena. [Rajemisa 1985]
Fanazavana malagasy Enti-milaza ireo olona tsotra loatra ka tsy mandinika izay tokony sy tsy tokony hampiasana ny anatra omena azy fa rehefa izay no voalaza dia tanterahiny na manao ahoana na manao ahoana. [Rajemisa 1985]
Ny zavatra rehetra – na dia izay tsara aza – dia mety hiova ho ratsy rehefa mihoapampana, miohatra ny fetra. [Rajemisa 1985]
Ohabolana 4687 Na dia eran' ny akotry iray aza, tsy azo amidy amin' ny firenena hafa ny taniko, fa amin' ny oloko ihany no azo amidy. [Veyrières 1913 #296]
Na dia tsivalan-dia aza, tsy azo amidy amin' ny firenena hafa ny taniko, fa amin' ny oloko ihany no azo amidy. [Veyrières 1913 #296]
Tavim-bilany ny aina ka tsy fantatra izay hahavakisany. [Rajemisa 1985]
Ohabolana 4881 Ny alahelo raki-malala, ka tsy ambara raha tsy amin' olon-tiana. [Rajemisa 1985 #49]
Tsy tokony hatao tsinontsinona na oviana na oviana ny torohevitra omen' ny ray aman-dreny. [Rajemisa 1985]

Définition malgache (mitovy amin' ny Manainga) Miala amin' ny toerana iray ka mandeha: Amin' ny firy no hiainga ny fiaramanidina? [Rajemisa 1985]

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=выключить&oldid=24323469"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=pedinare&oldid=23640239"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=heritage&oldid=23919605"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=Abkürzungen&oldid=24695230"

misava Avy amin'ny dikantenin'i dissiper teo amin'i Wikibolana frantsay.
mpanao faharoa ploraly endrika ankehitriny amin'ny endriky ny matoantenin'ny mpanao amin'ny filaza mandidy ny matoanteny dissipo.
Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=dissipate&oldid=24939026"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=ceramic&oldid=23110424"

Sokajy:Anarana iombonana amin'ny teny sinoa - Wikibolana, raki-bolana malalaka
Sokajy:Anarana iombonana amin'ny teny sinoa
Ireo lahatsoratra ao amin'ny sokajy "Anarana iombonana amin'ny teny sinoa"
Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=Sokajy:Anarana_iombonana_amin%27ny_teny_sinoa&oldid=24625175"

lafatra, tsibotay, tsinay Avy amin'ny dikantenin'i womb teo amin'i Wikibolana anglisy.

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=distorcere&oldid=23309048"

Sokajy:Mpampiankin-teny amin'ny teny anglisy - Wikibolana, raki-bolana malalaka
Sokajy:Mpampiankin-teny amin'ny teny anglisy
Ireo lahatsoratra ao amin'ny sokajy "Mpampiankin-teny amin'ny teny anglisy"
Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=Sokajy:Mpampiankin-teny_amin%27ny_teny_anglisy&oldid=24625258"

Tena ilaina ny mifampiresaka tsara, raha tianao hatoky anao sy tsy hifehifehy be anao ny ray aman-dreninao.

Sokajy:Mpamaritra anarana amin'ny teny espaniola - Wikibolana, raki-bolana malalaka
Sokajy:Mpamaritra anarana amin'ny teny espaniola
Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=Sokajy:Mpamaritra_anarana_amin%27ny_teny_espaniola&oldid=24625242"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=sammaltaa&oldid=23538208"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=artamur&oldid=22984819"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=παγκάκι&oldid=24293237"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=codificáramos&oldid=26747499"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=enigmata&oldid=24670530"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=kibanda&oldid=24027672"

Ohatra tsy ampy amin'ny teny samôàna

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=functio&oldid=23739807"

Mpanao fahatelo ny singiolary ny endrika maneho ankehitriny ny matoanteny descendre
Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=descend&oldid=23264654"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=febrero&oldid=23462110"

takonam-bolana Avy amin'ny dikantenin'i eclipse teo amin'i Wikibolana anglisy.

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=súng_trường&oldid=23830742"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=damnare&oldid=23199049"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=jabonaría&oldid=24007260"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=maldijeron&oldid=24089686"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=aspettà&oldid=22990628"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=hablaras&oldid=23905465"

Nisy horohoron-tany nahatratra 7,1 amin’ny maridrefy Richter tany Meksika afovoany, tamin’ny 19 Septambra 2017. Olona 200 mahery no namoy ny ainy. Voalaza eto ambany ny tatitra voalohandohany avy amin’ny biraon’ny sampan’i Amerika Afovoany.

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=mayoría&oldid=24105888"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=manganez&oldid=24096225"

Hita tao amin'ny "https://mg.wiktionary.org/w/index.php?title=náttúra&oldid=24186901"

manorisory Avy amin'ny dikantenin'i incite teo amin'i Wikibolana anglisy.

mpianatra iraisam-pirenena
mahafinaritra valan-javaboary, izay be dia be amin'ny maitso.
Poltava Okrainiana Medical & Dental Academy no mitarika ny fitsaboana anjerimanontolo in Ukraine. An-jatony ireo mpianatra vahiny tonga eto mba hianatra ny fitsaboana, Mbbs, levitra, fitaizana be antitra sy ny Dentistry isan-taona.

Hainao ny naka lesona tamin’ny lasa, izay tsy nisy mpanao politika nanao toy izany fa ianao aloha hatreto no hitako sy tsapako fa nahavita izany.

Mpiara-miasa

Mpiara-miasa

Mpiara-miasa

Définition malgache Vava fidiran' ny renirano amin' ny ony, na ny ony amin' ny ranomasina [Rajemisa 1985]

Mitohy ny asa. Raha mbola miezaka ny mitady hevitra hanakorontanana ny mpanohitra, manohy hatrany ny asa fampandrosoana ny fitondram-panjakana ary ao anatin’izany ny fifandraisana amin’ny sehatra iraisam-pirenena sy ny fijerena ny zava-misy any amin’ny Faritra. Mandray anjara amin’ilay fifanakalozan-kevitra ara-politika eo amin’ny Madagasikara sy ny Vondrona Eoropeana ny filoham-pirenena Hery Rajaonarimampianina, ary omaly izy no tonga any Antsiranana, toerana hanaovana ny fihaonana. Nitsena azy teny am-pahatongavana ny Praiminisitra Mahafaly Olivier Solonandrasana, ireo mpikambana ao amin’ny governemanta, ireo olom-boafidy ary ny mpitondra any an-toerana.
Ankoatra io fihaonana io, handray anjara amin’ny fivoriana ra-toekaren’ny faritra Diana ihany koa izy. Ho fanaporofoana fa miasa ny fitondrana, fotodrafitrasa maromaro ihany koa mandritra izao diany izao no ho tokanan’ny Filoham-pirenena Hery Rajaonarimampianina, ao anatin’izany ny fihaonan-dalana antsoina hoe « Y », ny toeram-pitsaboana ny reny sy ny zaza ao amin’ny hopitaly miaramila ao Antsiranana. Toa izany koa ny orinasa « Pêche et Froid de l’Océan Indien ».
Tsy fandriam-pahalemana eto an-tanàn-dehibe : Jiolahy folo isan’andro no tra-tehaky ny polisy

Fitia Tsy Mba Hetra Hampijoro Tsara Hatrany Ny Global Voices
Mila fanohanana avy amin'ny namana sy ny mpamaky toa anao ny fikambananay hitoerany ho mahaleotena, maimaim-poana, ary hahazaka miasa maharitra!
Hijery ny Tenim-Pirenena rehetra? Mandika ny tantaran'ny Global Voices izahay mba ho hitan'ny rehetra ny fitantaran'olo-tsotra manerantany.
Takelaka fisoratana ho an'ireo mpandika teny
Fifandraisana iraisam-pirenena
Fitantanam-pitondrana
Fizakàna ara-tsaina
Zon'ny Nanova na Mpitia Mitovy Fananahana (LGBT)
Mihasimba Ny Trano Fonenana Natao Ho An'ny Besinimaro Any Londona
Hetsika nataon'ny mpanohitra ny fanomezana ny tanàna ho an'ny manankarena, tao Brixton tamin'ny 2013. SARY: John Lubbock
Tao anelanelan'ny taona 2013 sy 2014, niasa ho toy ny mpandrindra ny vondrom-piarahamonina taminà tranobe fonenana ho an'ny daholobe tany Atsimon'i Londona aho (Fanamarihan'ny mpandika: irony trano avobe misy efitra maro ary mahazaka fianakaviana marobe – HLM – irony no trano resahana eto) . Raha mbola tsy nahita velively ny fahantran'ny “Tany Voalohany” ianao, mety hieritreritra hoe tsy dia ratsy loatra akory ny mahantra any Andrefana. Tany lafo fiainana i Londona, noho izany raha manana asa kely karama ianao, miaraka amin'ny asa an-tokantrano, ny asanao sy fitaizàna ireo zanaka raha betsaka ny anao, tena mila mahay mandamina ny zavatra atao sy mitandrina tsara amin'ny volanao ianao, mba ahazoanao mandoa ireo vola tokony aloa rehetra sy mitaky ireo tombotsoa tokony ho azonao.
Kanefa tsy nahavita io. Te-hahazo tombombarotra ny orinasa tsy miankina, ary amin'ny fohy ezaka, kely ny tombony azo amin'ny trano fonenana ho an'ny daholobe. Ny nisy aza, nirongatra be ny sehatra fampanofana trano ataon'ny tsy miankina, ary niakatra avo be ny tombony amin'ny lazam-bidin'ny fanomezana trano fonenana an'ny governemanta. Raha tokony hoe nomena trano fonenana ho azy ireo manokana ny olona, araka ny fanaon'ny governemanta, dia any an-tànan'ireo tompontrano indray izao ny vola no atolony. Tomponà trano manokana lehibe moa ny ankamaroan'ireo mpanao politika nanohana ireo politika ireo.
Manerana an'i Londona, mihamitombo hatrany ny vidim-piainana, indrindra ho an'ireo mpanofa trano, ary maro ireo mila hilatsaka hidina ambanin'ny fetran'ny fahantrana, tsy afa-manaraka. Vao mainka nampian'ilay Hetranà Efitra Fandriana indray io, izay manapaka ny 25% an'ny tombony ho an'ny tompon'ny trano fonenana natokana ho an'ny daholobe, raha manana efitra roa na mahery tsy ampiasaina izy. Nandeha tany amin'ny “Brixton Town Hall” (Trano Malalaky ny Tanànan'i Brixton) aho tamin'ny fivoriana azo natrehan'ny daholobe, nisy vehivavy iray nilaza fa tapaka ny tombony ho azy, taorian'ny nahafantarana azy ho miaina miaraka amin'ny homamiadana efa tonga amin'ny dingana farany, izany rehetra izany satria niala tao ny zanany vavy mba handeha ho any amin'ny anjerimanontolo, ary manana efitra iray malalaka izy izao. Nanome azy toerana vaovao, any amin'ny ora maromaro miala an'i Londona ny fikambanana nampiantrano azy.
Ireo rindrina mando an'ny trano fonenana iray any Clapham Park Estate, Atsimon'i Londona. SARY: John Lubbock
Miantefa amin'ireo filankevitra eo an-toerana ny ankamaroan'ireo hatezerana amin'ny fanomezana ny tanàna ho an'ny manankarena. Nampikorontan-tsaina ireo mpanolontsaina niresahako io, izy ireo izay mino fa ratsy fipetraka ny fahatezerana. Tsy maintsy manao safidy sarotra ireo mpanolontsaina tsy manam-bola intsony, hoy izy ireo. Ary raha tsy misy fomba fiasa hamehezana ny hofantrano, kely ihany ny zavatra afaka ataon'ireo mpanolontsaina raha lasa tsiriritin'ny olona kokoa ilay toerana ary manomboka mitangolika hatrany ireo vola mivoaka amin'ny fampanofàna tranon'ny tsy miankina.
Tsy mahagaga izany raha nahitana fitomboany be ny isan'ireo mpampiasa ny Trussel Trust, izay manampy amin'ny fitantanana tambajotranà bankin-tsakafo eo ho eo amin'ny 1.300 manerana qn'i Angletera (izay vinavinain'izy ireo ho manodidina ny 40% amin'ny fitambaran'ny bankin-tsakafon'i Angletera). Araka ny Trussel, 25.899 ny totalin'isan'ny mpampiasa ny bankin-tsakafo tohanany ny taona 2008-9 ka nitombo ho maherin'ny 1 tapitrisa ny taona 2014-15.
Ankehitriny, miaraka miasa amin'ny Trust Trussel ny orinasan'angovo nPower mba hanome tapakila ho an'ireo olona izay tsy mahatakatra solika, amin'izay izy ireo afaka manafàna ny tranony amin'ny rininina. Nanampy olona manodidina ny 750 isa eo ilay fanandramana ny bankin-tsolika hatreto, izy ireo izay efa nahazo fanampiana bankin-tsakafo. Hitan'ny NPower ho ampahany amin'ny andraikiny izany zavatra ataony izany, ary Adidin'ny Orinasan'Angovo, izay nandaniany 65 tapitrisa £ tamin'ny ririnina lasa teo tamin'ny fanatsaràna ny fanefena (isolation) sy fanamboarana ny mpanome hafanàna.
Kanefa, natokana ho an'ireo mpanofa na tompon-trano tsy miankina ihany io fanohanana io. Hitako mihitsy anefa ny fomba fiatraikan'ny fahantrana ara-tsolika ho an'ireo olona maro miaina amin'ny trano fonenana natokana ho an'ny fiarahamonina, noho ny fahalafosan'ny fanafanàna trano izay tsy misy fanefena akory. Matetika tian'ny fikambanan'ny trano tsy miankina ho simbaina ireo tranobe efa antitra mba hanamboarana tranobe vaovao, izay ny sasany amin'izy ireny tokony ho varotana sahala ny ‘but-to-let’ (vidoana dia avela hipetrahan'ilay mpanofa ihany) mba hanampiana ireo rantsany tsy dia andaniana vola nefa tsy maintsy omeny. Aman-taonany no mijanona eo ireo mpanofa, tsy mahalala raha ho potehana ihany ny tranony ary rahoviana, na hoe ho voafindra tsara amin'ny trano hafa izy ireo. Tafaraka daholo ny tsy fandriampahalemana, ny resaka trano fonenana, sakafo, ary ny solika, izay mahatonga ny fiainan'ireo ao anatin'ny fahantrana ho sarotra zakaina.
Adrian Curtis, Talen'ny Tambajotra Bankni-tsakafo an'ny Trussel Trust, milaza fa tsy ny hanolo ny “fomba fiasan'ny fiarovana ara-tsosialy” akory no tanjon'ny fikambanana, ary mikendry fotsiny ny mba hisian'ny fiovàna eo amin'ny politika ny Trust amin'ny famborahana ny angon-drakitra momba ny fampiasàna ny bankin-tsakafo. Fa afaka resahana tsara mihitsy koa hoe ho afaka hijery na hiady mihitsy amin'ireo anton'ny mahatonga ny fahantrana ve ity governemanta vaovao Mitana ny fomba fanao hatrizay ity. Ny manohy ny tsy fanajanonana ny fivarotana ny trano natokana ho an'ny daholobe izao no politikany amin'izao fotoana izao, ary manantena fa hanorina “trano fonenana moramora kokoa” vaovao ireo orinasa tsy miankina, izay mety ho 80% an'ny vidiny eo amin'ny tsena.
Tsy hanampy loatra ireo olona mipetraka amin'ny trano ratsy kalitao anefa izany. Nampanantena fenitra “Trano Fonenana Mahafapo” ny governemantan'ny New Labour tantanan'i Tony Blair, izay nangataka ireo manampahefana eo an-toerana mba ho hentitra hoe hahatratra ny fenitra ambany indrindra takiana ny trano rehetra natao ho an'ny daholobe hatramin'ny taona 2010. Tsy tanteraka mihitsy anefa izany fampanantenana izany.
Raha samy nanokana vola mba hanamboarana trano fonenana amin'ny sarany ambany daholo ireo governemanta nifanesy teo, tsy nisy mihitsy ireo olona maro kely karama sy sahirana amin'ny fandoavana hofantrano ireo. Toerana lafo fiainana izao i Londona raha ipetrahana, mety hoe toerana fanaovana fialamboly natokana ho an'ireo olona ambony io, miaraka amin'ny takelaka fampitandremana hoe “Tsy maintsy ilay manankarena ianao raha hiditra”.
Tantaran'ny Eoropa Andrefana farany
Fijery iraisampirenena amin'ny fifidianana amerikana
PangeaDay: Lahatsary natao hanova izao tontolo izao, amin'ny 10 mey 2008
Inona indray ny lahatsoratra nahasarika ireo mpamaky Global Voices tamin'ny herinandron'ny 14-20 mey 2018?
Atombohy ny resaka
Alefaso imailaka ny hevitra hafa mipoitra amin ity lahatsoratra ity
Miandry fanekena ny hevitra rehetra. Aza alefa in-droa ny hevitra.
iangaviana ianao haneho fifanajàna amin'ny hevitra rehetra. Tsy ekena ny hevitra feno fankahalàna, vetaveta, mamely olona manokana.
Lahatsoratra anaty sokajy Ny Tetezana - The Bridge, manasongadina soratra, eritreritra, fanehoankevitra ary fanadihadiana tsy nalaina tàhaka avy amin'ny fomba fijerin'ny tsirairay ao anatin'ny fikambanana Global Voices. · Lahatsoratra rehetra
Dôsie Tafaporitsaka Mampiseho Fa Sary Miboridana No Takalon'ny Vola Indramin'ny Tovovavy Ao Shina
Tononkalo Malagasy 4 Miresaka Fitiavana Tsy Azo Tanterahina Amin'izao Saint Valentin – Andron'ny Mpifankatia Izao
Mpanao Lalàna Tratra Mijery Vetaveta, Milalao Ary Matory Am-perinasa, Zavatra Iray Fahita Ao Azia Atsimo Atsinanana
Global Voices Amin'ny Teny Malagasy
Mpanao Gazety Tsy Misy Sisintany: Ahoana No Hiarovany ny Bilaogera...
Tena ilaina ny fiahiana an'ireny zaza kamboty ireny izay tena ahitana sokajy maro samy hafa....
Tena mahaliana an'ahy ny fiahiana ny zaza kamboty fa anisany vesatra hoan'ny fiarah-monina izy ireny,...
Sekoly Iray Ao Etazonia Mampianatra Ireo Raim-pianakaviana Koreana 'Ny Fomba...
Febroary 2011 130 Lahatsoratra
Jolay 2009 30 Lahatsoratra
Febroary 2008 20 Lahatsoratra
famandrihana maimaim-poana

Tato ho an'ny lehilahy
Toro-hevitra tsara indrindra 24 Tattoo ho an'ny lehilahy sy ny vehivavy
Ao amin'ny tontolo tonga lafatra, ny tatoazy foko dia tsy afaka ny ho solon-tena marina fotsiny amin'ny zavatra inoantsika. Na dia tsy miaina ao anatin'ny tontolo lavorary aza isika, ny fampiasana ny tatoazy foko dia lasa manambara izay tena inoanao. Ity no tantara izay ezahantsika maro ankehitriny.
Ny tato-poko dia manana dikany marobe ary afaka midika ho tanteraka. Ny boribory eo amin'ny tatoazy dia miresaka momba ny fahalavorariana sy ny fifandanjana ary koa ny mandrakizay, rehefa mijery ny halaviran-dalana avy eny afovoan-tanàna mankany amin'ny toerana rehetra. Fivavahana maro no mampiasa izany mba hiteny zavatra maro ho an'ny mpino. Ny tatoazy dia mampiseho ny halemem-panahy, ny haja, ny hatsaram-panahy, ny tsy fivadihana, ny fahamarinan-toetra ary ny fahatsoram-po. Ny tatoazy dia ampiasaina ihany koa mba hiresahana momba ny herim-po, ny hery ary ny famokarana. Azo aseho amin'ny zavatra mahalana sy tsy manam-paharoa tahaka ilay orita, koi trondro ary horita hitazona fiarovana, fanampiana ary herim-po.
2. Tapa-kevitra tato ho an'ny foko ho an'ny lehilahy tratra
3. Tati-patana ho an'ny lehilahy sy ny sandry
Nanomboka nampiasa tatoazy ara-poko ny lehilahy sy ny vehivavy mba hijery hafa. The #famolavolana Ny tato-poko ao amin'ny foko dia tsy misy afa-miseho afa-tsy rehefa soratana ao amin'ny vatanao.
Ny adihevitra miaraka amin'ity tatoazy ara-batana mafana ity dia ny fahatsapanao ho mafana ho anao tsy ho tia. Rehefa vonona ny hanohy ny dingana manaraka izay ahafahanao mijery amin'ny zavakanto ny vatana, ity tatoazy ity dia ho anao.
Ny antsasany dia mitady fomba hahazoana tatoazy izay mety hitondra fahasamihafana rehefa mahita ny olona ary ny tatoazy eo amin'ny soroka dia mety ho vahaolana.
7. Tetika tsotra ho an'ny foko ho an'ny lehilahy
8. Tattoo fanta-daza tato ho ato ho an'ny vehivavy
Raha mahita tatoazy ara-poko izay tianao amin'ny olona ianao, manontania hoe iza no nanao izany. Jereo ny gazetiboky tatoazy sy ny tranonkala hahazoana valiny momba ny tatoazy izay afaka manampy anao hanao ilay sary.
10. Tati-kevitra momba ny tato-poko ho an'ny ankizivavy
Ny tato amin'ny foko tato ho ato dia afaka manampy anao hahazo izany vokatra tadiavinao izany amin'ny tatoazy. Raha vao nahita tatoazy ianao ary nahita ny fianarany, dia nanokana fotoana hafa hitsidihana azy ireo ary hijery ny fianarany sy ny portfolios. Azonao atao ny manintona anao amin'ny endrika tattoo ny tatoazy.
11. Tati-patana ho an'ny lehilahy
13. Tattoo tato ho an'ny tribonaly ho an'ny lehilahy
14. Tapa-kevitra manokana ho an'ny ankizivavy ny tato ho an'ny tato
Ho zava-dehibe amin'ny lohahevitra voalohany, ireo vehivavy dia nanomboka naneho fitiavana ny tatoazy ara-poko izay azo alaina amin'ny feny feno. Mazava ho azy, azonao atao ny milaza fa ny tatoazy ara-piraisana eo amin'ny tovovavy dia mety ho firaisana ara-nofo ary ny fotoana dia mandalo fampahalalana tokony halefa.
17. Tolo-tànana mavomavo tato ho an'ny lehilahy
Fandaharam-potoana, ambaratonga, ary renirano, no tena manan-danja raha ny tato amin'ny foko. Afaka mifandamina amin'ny fomba toy izany ny tatoazy lehibe foko mba hahafahan'ny olona hahatakatra ny zavatra lazainy sy izay tianao hotanterahina amin'izany.
Ataovy an-tsaina fa maro ireo tati-bao avy amin'ny foko tatoazy ankoatra ireo izay asehontsika. Ny tattoos foko dia voasarika amin'ny fomba isan-karazany izay antony tokony hahatonga anao manokana.
19. Kely fohy sy tebiteby ho an'ny tetiady ho an'ny lehilahy
22. Famolavolana tapa-tenda ho an'ny foko tattoo ho an'ny vehivavy
Totozy ny tetik'asa Capricorn ho an'ny lehilahy sy ny vehivavy
Tato an-doha ho an'ny zazavavy
Ny tanjona 24 Infinity Tattoos tsara indrindra ho an'ny lehilahy sy vehivavy
Ny tsara indrindra totozy 24 Libra tapa-kevitra ho an'ny lehilahy sy ny vehivavy
Tetik'asa tsara indrindra an'ny 24 Vintage Tattoos ho an'ny lehilahy sy vehivavy
Ny vohikalanay dia azo atao amin'ny fampisehoana dokam-barotra an-tserasera amin'ny mpitsidika anay. Miangavy anao hanohana anay amin'ny fanesorana ny fanakanana adiresinao.
Mampiasa cookies ity tranonkala ity mba hanatsarana ny traikefanao. Isika dia mihevitra fa mahavita azy ianao, saingy afaka misafidy raha tianao.Ekeo Hamaky bebe kokoa

Fitia Tsy Mba Hetra Hampijoro Tsara Hatrany Ny Global Voices
Mila fanohanana avy amin'ny namana sy ny mpamaky toa anao ny fikambananay hitoerany ho mahaleotena, maimaim-poana, ary hahazaka miasa maharitra!
Hijery ny Tenim-Pirenena rehetra? Mandika ny tantaran'ny Global Voices izahay mba ho hitan'ny rehetra ny fitantaran'olo-tsotra manerantany.
Takelaka fisoratana ho an'ireo mpandika teny
Fifandraisana iraisam-pirenena
Fitantanam-pitondrana
Fizakàna ara-tsaina
Zon'ny Nanova na Mpitia Mitovy Fananahana (LGBT)
Katalàna : Anelanelan'ny Fanantenana sy Fahavinirana Taorian'ny Fitsapan-kevibahoaka Ho An'ny Fahaleovantena
[Lahatsoratra voalohany navoaka tamin'ny teny espaniola ny 5 oktobra 2017. Mandefa any amin'ny pejy amin'ny teny espaniola ireo rohin'ity lahatsoratra ity.]
Navoakan'ireo olom-pirenena manana ny zo hifidy any Katalàna tamin'ireo tambazotra sosialy, miaraka amin'ny tenifototra #votarem (hifidy izahay), ireo sary ary fijoroana vavolombelona mahakasika ny fandraisan'izy ireo anjara tamin'ilay fitsapan-kevibahoaka ho an'ny fahaleovantena niteraka adihevitra be, ho an'ny faritra, nokarakaraina ny 1 oktobra 2017 ary nolazain'ny governemanta ifotony ao Madrid ho tsy ara-dalàna, ka nambarany ho tsy mifanaraka amin'ny lalàmpanorenana.
Niantomboka ny taona 2012 ny dingan'ny fitakiana ny fahaleovantenan'i Katalàna ankehitriny, rehefa nangataka ny fahazoandàlana tany Madrid ny hikarakarana fitsapan-kevibahoaka momba ny fahavitantena ny Parlementa katalàna. Na teo aza ireo fandàvana tsy ankijanona, notohanan'ny Tribonalin'ny lalampanorenana, nisafidy samirery ny governemanta tamin'ny taona 2014 fa hampivory manokana hijery ny fandehan-draharaha tsy misy ifamatorana, ary ny farany, dia ny fitsapan-kevibahoaka, 10 andro lasa izay.
Niharan'ny kiana maro ny fomba nandrakofan'ny fahitalavi-panjakana sy ireo media goavana hafa ilay hetsika, fa afaka narahana isa-minitra ihany anefa ny fandehan'ny raharaha nandritra ny andro teny ifotony, tamin'ny alalan'ireo tambajotra sosialy. Raha ny marina, haingana be ny vohikala dia tondrak'ireo fijoroana vavolombelona milaza fananana fanantenana, ireo olona nandany ny alina tany amin'ireo kolejy nanaovana ny fifidianana mba hialàna amin'ny hoe hihidy izy ireo na hoe hisy filaharana lava reny, izay nitarafana ireo ora maro niandrasana mba hahafahana mifidy.
Ny herisetran'ireo hery fiarovana espaniôla no tsy azo iadian-kevitra fa tena nanaovana adihevitra be tokoa : ireo lahatsarin'ny fiarabe feno polisy avy any Courdoue, avy amin'ny tendro iray ao amin'ny firenena mihitsy, ka hatramin'ireo sarin'ireo mpamonjy voina basques tonga hanjohy ireo mpamonjy voina katalàna mba hiaro ireo vata fandatsaham-bato. Maro be ny fanehoankevitra tonga nameno ireo bitsika, ireo lahatsary sy ireo lahatsoratra izay manindrahindra na mitsikera ny famoretana, tao anatin'ny adihevitra mahamay mikasika ilay resaka maha-ara-dalàna na tsy maha ara-dalàna ilay fitsapan-kevibahoaka.
Tsy nijanona tao Katalàna ihany ny fahavinirana manoloana ireo herisetran'ireo polisy. Ohatra, Tao aminà bitsika lasa nalaza be tao amin'ny Aterineto, manazava i Patricia Horrillo, mpikatroka mafana fo sady mpanao gazety any Madrid, fa tsy tokony afangaro amin'ireo fironana ara-politika manokana ny tsikera amin'ny famoretana mitranga ataon'ireo polisy :
Afaka tsy miombon-kevitra amin'ny tokony hananana fahaleovantena ianao, fa raha toa ianao mijery ireo sarin'ny famoretana ataon'ny polisy ankehitriny ka tsy mahatezitra anao izany, miahiahy ihany aho.
Hita teny amin'ireo làlana ny fahavinirana, niaraka taminà fiantsoana firaisankina miaraka amin'ny vahoaka Katalàna, tany amin'ireo tanàndehibe maro ao amin'ny firenena, indrindra tao Madrid, tao Séville na tao Grenade.
Ankoatra ireo valim-pifidianana tamin'ny fitsapan-kevibahoaka sy ireo raharaha mafampàna ao amin'ny firenena, namerina ireo zavatra nisongadina mampihavana, ireo tambajotra sosialy, ohatra tamin'ireo sary na lahantsarinà olona izay nandeha nifidy nirakotra ny sainam-pirenena espaniola, repoblikana na nanao ny fanamian'ny ekipa nasionaly mpilalao baolina kitra, ireo sary izay niseho tamin'ny fitokonana nokarakaraina roa andro taorian'ny fifidianana mba hanoherana ireo herisetran'ny polisy.
Toy izao ny fanaovana revolisiôna aty. Aza mety ho fitahin'ireo media.
Maro ireo olom-pirenena nisafidy ny tsy handray anjara tamin'ilay fifidianana, izay heverin'izy ireo ho tsy manara-dalàna na tsy misy ilàna azy. Kanefa, raha jerena ireo sarin'ny famoretana, ireo sasany, izay tsy nieritreritra ny hifidy, dia naneho ny fanapahankeviny ny hanao izany ihany, ho endrika hetsi-panoherana ary nitambatra ho firaisankina amin'ny fitokonana.
Toy izany koa, ireo mpifidy sasany nisafidy ny « tsia » ho an'ny fahaleovantena ary nanazava tao amin'ny tambajotra sosialy ny fanapahankeviny ny handray anjara amin'ny fitsapan-kevibahoaka, izay heverin'izy ireo ho fampiharana ny zo demokratika mila arovana.
Mpanao hetsi-panoherana nifidy ny « tsia » tamin'ny fitsapan-kevibahoakan'i Katalàna, manazava ireo antony nanosika azy hitokona.
Namoha ihany koa fifanoherana teo amin'ny ampahan'ny vahoaka katalàna izay tsy nahatsapa ho voakitika amin'ilay resaka na tsy afaka mandray anjara amin'ny fifidianana ilay fitsapan-kevibahoaka. Tao amin'ny lahatsoratry ny gazety El Salto, manontany tena ilay Andalozy mpiaro ny zon'ny vehivavy, Ana Burgos, izay mipetraka any Katalàna, hoe « inona no ataon'ny Andalozy tsy miaro na inona na inona eto, anatin'ireo resaka rehetra tsy fitiavana Andalozy izay iainako isan'andro. »
Tamin'ny voalohany ary nandritra ny fizotry ny raharaha, tsy nahatsapa ho voakasik'io mihitsy aho : resaka fahaiza-mitarika mifanatona izay tsy misy idirako ao anatinà fiarahamonina iray, tahaka ireo hafa maro, fatra-mpanivana sy mpanavakavaka ary mpanjakazaka fahefana, izay tsy maneho ahy mihitsy ny tetikasa nasionaliny ara-politika, zara raha misy fandinihantena. (…)
Avy eo, nanosika anay hiaro dingana iray tsy anananay fahatokisana sy andrim-panjakana tsy itokianay, na farafahakeliny mitondra olana ho an'ny ankamaroanay, ireo zavatra ratsy nataon'i Rajoy [ny filoha] sy ireo namany tamin'ny vahoaka (…) Ny tena marina, nivoaka an-dàlambe izahay mba hiaro ireo rahavavinay sy mpiray vodirindrina aminay, vahoaka natao ho lasibatra.
Tao anatin'ireo tsikera hafa sy fifanoheran-kevitra navoitra, notsipihan'ny sasany ireo mpifindra monina an'aliny maro mipetraka ao Katalàna, nefa tsy manana zo handray anjara amin'ilay fitsapan-kevibahoaka. Sohaib Takkal Hassani, mpikatroka mafana fo sady mpitondra tenin'ny fikambanana Juventud Multicultural Musulmana (Tanora silamo mandala kolontsaina maro) nilaza izao tamin'ny famoahany lahatsoratra tao amin'ny Facebook :
Izy : Andeha hifidy ve ianao amin'ny alahady ?
Izaho : Tsia, tsy manan-jo hifidy aho.
Izaho : Tsy manan-jo hifidy aho.
Fàtima Aatar, mpahay momba ny olombelona no sady mpikatroka mafana fo, nisafidy ny gazetiboky La Directa momba ny hoe tsy afaka maneho ny heviny ireo vahiny mponina ao an-toerana :
Ahoana moa ny hisian'ny hoe ao anatin'ny fampiharana ny tsy fankatoavana ara-politika, araka ny lalàna sy ara-tsosialy, tsy misy tsy fankatoavana momba io resaka io ? Nahoana no nisafidy ny handova avy amin'ny lalàna espaniola momba ireo zo sy fahafahan'ny vahiny, amin'ny fandraisana ho anaty kajikajy fa io no iray amin'ireo olana tena mampiavaka ny fitondràna ? Tsy fankatoavana ? Rahoviana ary ho an'iza ?
Moha Gereou, mpanao gazety sady mpikatroka mafana fo mipetraka any Madrid, nanatsoaka ny fitovian-dàlana eo amin'ireo herisetra ara-batana sy ara-pitantanana ataon'ny Fanjakana Espaniola amin'ireo mpifindra monina ary ny famoretana nandritra ilay fitsapan-kevibahoaka :
Raha espaniola ianao ary tsy te-ho izany intsony, manosika ny tenanao hianjadian'ireo herisetra ianao.
Hita ho feno be ireo andro, ireo herinandro ary ireo volana ho avy, ary sarotra ny haminany ireo zavatra hitranga. Kanefa, mazava be fa i Espaina sy i Katalàna dia samy miatrika ny iray amin'ireo fizotran-draharaha sarotra indrindra sy hametra ny hoaviny amin'ny tantara demokratikany maoderina, ary hanamarika ny Fanjakana sy ireo vahoaka izay mamorona izany, ary indrindra fa ireo olom-pireneny, ny fomba hamalian'ireo andrim-panjakana izany.
Tantaran'ny Eoropa Andrefana farany
Ny Nahaliana Ny Mpamaky Global Voices Tamin'ny Herinandron'ny 7 – 13 May?
Fifanakalozan-kevitra mivantana tato amin'ny Global Voices momba ny lalao nifanindrianan'i Orogoay sy i Frantsa
Atombohy ny resaka
Alefaso imailaka ny hevitra hafa mipoitra amin ity lahatsoratra ity
Miandry fanekena ny hevitra rehetra. Aza alefa in-droa ny hevitra.
iangaviana ianao haneho fifanajàna amin'ny hevitra rehetra. Tsy ekena ny hevitra feno fankahalàna, vetaveta, mamely olona manokana.
Dôsie Tafaporitsaka Mampiseho Fa Sary Miboridana No Takalon'ny Vola Indramin'ny Tovovavy Ao Shina
Tononkalo Malagasy 4 Miresaka Fitiavana Tsy Azo Tanterahina Amin'izao Saint Valentin – Andron'ny Mpifankatia Izao
Global Voices Amin'ny Teny Malagasy
Tena ilaina ny fiahiana an'ireny zaza kamboty ireny izay tena ahitana sokajy maro samy hafa....
Tena mahaliana an'ahy ny fiahiana ny zaza kamboty fa anisany vesatra hoan'ny fiarah-monina izy ireny,...
Sekoly Iray Ao Etazonia Mampianatra Ireo Raim-pianakaviana Koreana 'Ny Fomba...
Mila manao fikarohana kely angamba raha tsy voasoratra ao amin'ny lahatsoratra ilay izy. Efa karazana...
Israely: Fisoloana Vava Ny Fampinonoana Imasom-bahoaka
Febroary 2011 130 Lahatsoratra
Jolay 2009 30 Lahatsoratra
Febroary 2008 20 Lahatsoratra
famandrihana maimaim-poana

Fitia Tsy Mba Hetra Hampijoro Tsara Hatrany Ny Global Voices
Mila fanohanana avy amin'ny namana sy ny mpamaky toa anao ny fikambananay hitoerany ho mahaleotena, maimaim-poana, ary hahazaka miasa maharitra!
Hijery ny Tenim-Pirenena rehetra? Mandika ny tantaran'ny Global Voices izahay mba ho hitan'ny rehetra ny fitantaran'olo-tsotra manerantany.
Takelaka fisoratana ho an'ireo mpandika teny
Fifandraisana iraisam-pirenena
Fitantanam-pitondrana
Fizakàna ara-tsaina
Zon'ny Nanova na Mpitia Mitovy Fananahana (LGBT)
Aloka Manga Mahafinaritra Omen'ireo Voninkazon'ny Zakarandahy Mamelana Ao Kathmandu
Pikantsary avy amin'ny kaonty Instagram an'i @aannda.
Amin'izao fotoana izao, toy ny tanàna iray miendrika vehivavy hampakarina no fijery an'i Kathmandu, noho ireo zakarandahy manga efa tena ao anatin'ny famelàrany tanteraka. Saingy miaraka amin'ny fiafaràn'ny lohataona, dia io no fotoana farany ahafahantsika mahita ireny voninkazo ireny ao an-drenivohitr'i Nepal.
Soa ihany ireo mponina ao Kathmandu fa tsy leo mizara saripika ahitàna ny tanànany mahafinaritra ety anaty media sosialy.
Ankoatra ireo setroka sy vovoka kely, tahaka ny inona re izany tsikin'ny zakarandahy ao Kathmandu.
Amin'ny ankapobeny dia karazana zakarandahy roa no hita ao Nepal – Jacaranda mimosifolia sy Jacaranda ovalifolia.
@lochangyawali Betsaka amin'ireo haisoratra no milaza fa ny Jacaranda mimosifolia & Jacaranda ovalifolia no hita ao Nepal. Saingy misy karazany marobe ao.
Maro ireo olona ao Nepal no mandiso ka manafangaro ny zakarandahy amin'ny “shirish”:
Nivelatra sahady ny voninkazon'ny Shirish, tsy mbola nivelatra ihany ny fo [-ko].
Ao amin'ny bilaoginy, Kabi Raj Khatiwada no mitrandraka ny tantara nipoiran'io trangam-pahadisoana amin'ny fanondroana io :
Rehefa nanao ny fandikàna …. tsy haiko hoe nahoana… nalain-dry zareo izay anarana izay… ilay mimozà manga… ary ny sary eo amin'ny fonony… saingy tsy ampy io hanomezana ny diso mombamomba azy ho an'ilay hazo mahafinaritra ao Kathmandu.
Miadana saingy amim-pitandremana, hitan'ireo olona ao Kathmandu ankehitriny ny fahasamihafàna ary fantatr'izy ireo fa hazo zakarandahy ireo.
Nolazaina ho zakarandahy ny voninkazon'ny Shirish. Inona no mety ho hadisoana bebe kokoa noho io?
Raha manga sy mahafinaritra noho ny famelaran'ny zakarandahy i Kathmandu, ireo lemaka any atsimon'ny firenena kosa tondraky ny loko mena marevaka satria mamelana ireo hazo gulmohar novolena eny amoron'ny làlana.
Taorian'ny orana dia mahafinaritra ery ny tontolo iainana miaraka amin'ireo hazo gulmohar mamelana ambanin'ny lanitra madio. Atahorana fotsiny hampijaly ny hafanàna.
Tantaran'ny Azia Atsimo farany
PangeaDay: Lahatsary natao hanova izao tontolo izao, amin'ny 10 mey 2008
Inona indray ny lahatsoratra nahasarika ireo mpamaky Global Voices tamin'ny herinandron'ny 14-20 mey 2018?
Atombohy ny resaka
Alefaso imailaka ny hevitra hafa mipoitra amin ity lahatsoratra ity
Miandry fanekena ny hevitra rehetra. Aza alefa in-droa ny hevitra.
iangaviana ianao haneho fifanajàna amin'ny hevitra rehetra. Tsy ekena ny hevitra feno fankahalàna, vetaveta, mamely olona manokana.
Dôsie Tafaporitsaka Mampiseho Fa Sary Miboridana No Takalon'ny Vola Indramin'ny Tovovavy Ao Shina
Tononkalo Malagasy 4 Miresaka Fitiavana Tsy Azo Tanterahina Amin'izao Saint Valentin – Andron'ny Mpifankatia Izao
Mpanao Lalàna Tratra Mijery Vetaveta, Milalao Ary Matory Am-perinasa, Zavatra Iray Fahita Ao Azia Atsimo Atsinanana
Global Voices Amin'ny Teny Malagasy
Mpanao Gazety Tsy Misy Sisintany: Ahoana No Hiarovany ny Bilaogera...
Tena ilaina ny fiahiana an'ireny zaza kamboty ireny izay tena ahitana sokajy maro samy hafa....
Tena mahaliana an'ahy ny fiahiana ny zaza kamboty fa anisany vesatra hoan'ny fiarah-monina izy ireny,...
Sekoly Iray Ao Etazonia Mampianatra Ireo Raim-pianakaviana Koreana 'Ny Fomba...
Febroary 2011 130 Lahatsoratra
Jolay 2009 30 Lahatsoratra
Febroary 2008 20 Lahatsoratra
famandrihana maimaim-poana

Fitia Tsy Mba Hetra Hampijoro Tsara Hatrany Ny Global Voices
Miasa mafy isan'andro ireo mpirotsaka an-tsitrapo manerantany ato amin'ny fikambananay hitondra ho anao ireo tantara tsy voatatitra manerana izao tontolo izao -- Saingy tsy afa-manao izany samirery tsy misy ny fanampianao izahay. Tohano amin'ny alalan'ny fanomezana (fitia tsy mba hetra) hoan'ny Global Voices ireo tonia, mpahay teknolojia, mpanentana ara-piarovana ato aminay!
Hijery ny Tenim-Pirenena rehetra? Mandika ny tantaran'ny Global Voices izahay mba ho hitan'ny rehetra ny fitantaran'olo-tsotra manerantany.
Takelaka fisoratana ho an'ireo mpandika teny
Fifandraisana iraisam-pirenena
Fitantanam-pitondrana
Fizakàna ara-tsaina
Zon'ny Nanova na Mpitia Mitovy Fananahana (LGBT)
Ao Trinite Sy Tobago, Tsy ‘Zavatra Kely’ Ny Firaisankinam-bahoaka Taorian'ny Tondradrano
Pikantsary avy amin'ny lahatsary drone nalain'ny TOPSHOT, mampiseho ny Renirano Mosquito any amin'ny faritra atsimon'i Trinite. Ity lalambe fivezivezena ity dia tondraky ny rano noho ny orambe nivatravatra tsy nijanona ka nahatonga ny renirano Godineau ho tondraka, sy ny fiakaran'ny ranomasina avy any amin'ny sisintanin'ny Helodranon'i Paria ihany koa.
Iray amin'ireo tena nahery indrindra tamin'ny tantara ny vanim-potoanan'ny rivodoza Atlantika 2017 – ary nahitana rotsakorana be dia be, izay nitarika tondradrano nanerana ny faritr'ireo nosy roa na dia tsy tao anatin'ny faritry ny rivodoza aza i Trinite sy Tobago.
Tamin'ny fetin'ny Divali, 18 Oktobra 2017, nanakana ny Haindò maro tsy handrehitra ny deyas (jiro) teny ivelany ny orana tsy an-kijanona saingy tena mbola olana kokoa ny tondradrano tany amin'ny faritra maro tao amin'ny firenena , satria tsy nahomby tamin'ny fifehezana ny toe-draharaha ny manampahefana tompon'andraikitra.
Nitohy nandritra ny andro maro ny orana. I Trinite faritra afovoany sy atsimo no tena voa mafy indrindra, niaraka tamin'ireo toerana sasany izay voalaza fa tao anatin'ny rano efa ho iray metatra sy sasany. Nisy ihany koa ny fahavoazana tany amin'ny morontsiraka avaratry ny firenena, izay nahatonga ny olona tany an-toerana hitoka-monina.
Nanomboka nitantara ny zava-nitranga avy hatrany ireo mpiseran'ny media sosialy, namoaka ny lahatsary drone tao amin'ny YouTube sy Facebook . Ary nizara ny sarin'ny fahavoazana ny hafa tamin'ny alalan'ny vondrona Facebook maro.
Niezaka nankany amin'ny faritra iadidiany ihany anefa ireo Minisitra maromaro tao amin'ny governemanta; Tena nisongadina indrindra tao amin'ny media sosialy ny Dr. Lovell Francis, mpikambana iray ao amin'ny parlemanta ho an'i Moruga / Tableland, any amin'ny faritra farany atsimon'ny firenena. Nirodana ny arabe sasany tao amin'ny faritra nisy azy ; Nanamarika ity teny ity tao amin'ny lahatsorany izy raha namoaka sary tao amin'ny faritra iray “Tsy misy ambara.”
Nampiasa ny herin'ny media sosialy ihany koa ilay mpanolo-tsaina Candice Allain mba hamoahana lahatsary Facebook mivantana izay nanome fanavaozam-baovao ho an'ny olona mikasika ny fifamoivoizana amin'ny làlambe sy ny ezaka fanampiana tany avaratry ny firenena izay nahitana fihotsahan'ny tany maromaro. Navitrika tamin'ny fanampiana ireo mponina tany amin'ny faritra nisy tondradrano tamin'ny fanadiovana ny orinasam-paritra voakasika ny sampan'ny governemanta rehetra ao an-toerana, ary nitsidika ireo mponina niharam-boina ny praiminisitra .
Raha ny marina, nifamory ny ankamaroan'ny olona. Na izany aza, tsy nahay nihetsika ary nahatezitra ireo vahoaka ilay Kôlônely (misotro ronono) Dave Williams, Lehibe Lefitry ny Sampan-draharaha Amin'ny Fiomanana sy Fitantanana ny Voina (ODPM) , solontena tompon'andraikitra amin'ny fandrindrana ireo sampan-draharaha mpamonjy voina ilaina rehetra rehefa nanao tsinontsinona ny halehiben'ny zava-misy izy. Nisioka mivantana ny valan-dresaka an-gazety nataon'i Williams ny mpanao gazety iray:
Manao ny tondradrano izahay ry vahoaka. Any amin'ny fanjakana ny tosika. Inona no ataontsika tsirairay? Moa ve manaraka ny tatitra momba ny toetrandro isika?
Nisy ny fitarainana avy hatrany tao amin'ny tambajotra sosialy. Mba hiarovana ny ODPM anefa dia nilaza i Williams fa avy amin'ny tsy fahatomombanan'ny fifandraisana teo amin'ny sampan-draharaha mpamonjy voina no nahatonga ny fikambanana tara vao namaly ny antso sy noho ny tsy fahombiazan'ny fampiasaina ny fantsona fampitam-baovao mahazatra:
Izany no zavatra hitan'ny olona fa tsy teo.
Mila mamantatra ny fomba hifandraisana isika amin'ny alina. Mila mampiasa ny media sosialy amin'ny fomba tsaratsara kokoa isika
Niala tamin'ny toerany i Williams taorian'ny fimenomenoman'ny vahoaka. Na, araka ny nolazain'ilay mpanesoeso mahatsikaiky Mr.Live ao amin'ny Wired868 hoe, “nahatsiravina ny tondradrano tany afovoany sy atsimon'i Trinite raha mipetraka any ianao ka manana fangoraham-po . Na ‘zavatra madinidinika’ izany raha toa ianao ka ilay tale lefitry ny filankevi-pitantanana ao amin'ny Sampan-draharahan'ny Fiomanana sy Fitantanana ny Voina ary te hahalala hoe ahoana izany voadaka baoty avy ao aoriana izany.”
Pikantsarin'ny lahatsary drone tao amin'ny YouTube mampiseho ny tondradrano tao amin'ny faritra Penal/Debe any afovoan'ny Trinite.
Na izany aza, zavatra maro no azo notsoahina tamin'ity loza voajanahary ity, anisan'izany ny adihevitra momba ny sehatra fandraisana anjara. Nanamafy ny ben'ny tanànan'i Chaguanas, iray amin'ireo tanàndehibe iva any Trinité afovoany fa vao mainka nanasarotra ny olana ireo rafitra tsy ara-dalàna naorina teo amoron'ny renirano lehibe. Niaina fahavoazana lehibe tamin'ny tranony sy ny toeram-piasany ny mponina tao amin'ny faritra hiadidiany ary simba ny vokatr'ireo tantsaha.
Niaraka tamin'ny drafitra tsy ara-dalàna an-tanandehibe, tsentsina ny riandrano noho ny fako sy ny orambe tsy nitsahatra. […]
Nametraka fanontaniana ihany koa izy mikasika ny “fakon'ny fivarotana sy indostrialy” izay manentsina ireo renirano sasany any afovoan'i Trinite.
Nanakiana ny tsy fisian'ny fanampiana avy amin'ny sehatry ny orinasa ny mpisera hafa .
Tsy adino ny fanesoana ny toe-draharaha ho an'izay mahatsiaro ny adihevitra masiaka antserasera mikasika ny fandefasana fanampiana tany amin'ny faritra hafa taorian'ny rivodoza Irma sy Maria :
Mbola avy indray ny orana. Mety hanokatra ny tranon'izy ireo amin'ny Trinis izay tratry ny tondradrano amin'izao fotoana izao ireo olom-pirenena ao Caricom
Tantaran'ny Karaiba farany
Inona Indray Ny Lahatsoratra Tena Nahasarika Ireo Mpamaky Global Voices Tamin'ny Herinandro Lasa?
Inona No Novakian'ireo Mpamaky Global Voices Hatramin'ny Herinandro Lasa ?
Atombohy ny resaka
Alefaso imailaka ny hevitra hafa mipoitra amin ity lahatsoratra ity
Miandry fanekena ny hevitra rehetra. Aza alefa in-droa ny hevitra.
iangaviana ianao haneho fifanajàna amin'ny hevitra rehetra. Tsy ekena ny hevitra feno fankahalàna, vetaveta, mamely olona manokana.
Vakio amin'ny teny русский, Español, English
Ny Tendrombohitra Amin'ny Endrika Hafa: ‘Ski Challenge’ Ao Afghanistan
Dôsie Tafaporitsaka Mampiseho Fa Sary Miboridana No Takalon'ny Vola Indramin'ny Tovovavy Ao Shina
Tononkalo Malagasy 4 Miresaka Fitiavana Tsy Azo Tanterahina Amin'izao Saint Valentin – Andron'ny Mpifankatia Izao
Global Voices Amin'ny Teny Malagasy
Sekoly Iray Ao Etazonia Mampianatra Ireo Raim-pianakaviana Koreana 'Ny Fomba...
Mila manao fikarohana kely angamba raha tsy voasoratra ao amin'ny lahatsoratra ilay izy. Efa karazana...
Israely: Fisoloana Vava Ny Fampinonoana Imasom-bahoaka
Fa maninona ary ny lazainy fa 111 ny isan'ny lahatsoratra nefa 134 no hitako amin'ny...
Febroary 2011 130 Lahatsoratra
Jolay 2009 30 Lahatsoratra
Febroary 2008 20 Lahatsoratra
famandrihana maimaim-poana

Fitia Tsy Mba Hetra Hampijoro Tsara Hatrany Ny Global Voices
Mila fanohanana avy amin'ny namana sy ny mpamaky toa anao ny fikambananay hitoerany ho mahaleotena, maimaim-poana, ary hahazaka miasa maharitra!
Hijery ny Tenim-Pirenena rehetra? Mandika ny tantaran'ny Global Voices izahay mba ho hitan'ny rehetra ny fitantaran'olo-tsotra manerantany.
Takelaka fisoratana ho an'ireo mpandika teny
Fifandraisana iraisam-pirenena
Fitantanam-pitondrana
Fizakàna ara-tsaina
Zon'ny Nanova na Mpitia Mitovy Fananahana (LGBT)
Fanabeazana Amin'ny Fiteny Roa Ao Guatemala
(Marihina fa tamin'ny 2 Martsa 2007 no nanoratana ny lahatsoratra teny Anglisy)
[Fanamarihan'ny toniandahatsoratra: nosoratan'ilay bilaogera sady mpanao gazety Juan Manuel Castillo ity lahatsoratra manaraka ity ary navoaka tao amin'ny La Nana. Renata Ávila, mpandray anjara ao Guatemalà, no nandika izany amin'ny teny Anglisy.]
Midika amin'ny teny espaniola hoe Santiaguito, na “Ilay Santiago Kely ” ny Tz'ikin Jaay. Anaran'ny sekoly iray ao Santiago Atitlán ao amin'ny fanjakan'i Guatemala ao Sololá izany. Efa nandritra ny folo taona teo ho eo izy no nampianatra ny ankizy, sy niaro ny mari-panondroana azy ireo, ny kolontsainy ary ny fahalehibeazan'ny Tzutuhiles, izay vondrom-poko ao amin'ny faritra.
“Zava-dehibe ny mianatra satria amin'ny alàlan'izany no ahafahanay manampy ny vondrom-piarahamonina iray manontolo amin'ny hoavy ary hampianatra ireo ankizin'ny ampitso” hoy ilay mpianatra 15 taona mianatra amin'ny fiteny roa Verónica del Carmen Damián raha naneho hevitra izy.
Ny hazo maitso, ny zaridaina tsara tarehy sy ny lalana, ny Farihin'i Atitlán mahavariana, ary ny toerana voatokana ho an'ny afondasy dia ohatra vitsivitsy ihany amin'ny zavatra izay atolotry ny sekoly.
Ao an-tanàndehiben'i Guatemalà, mianatra any anatin'ireo tranobe tsy misy toerana hilalaovana ny ankizy, ao anaty trano kizokizo. Manana fandaharanasa ekolojika, rafitra fanavaozana ny sekoly mampiasa fiteny roa ao Santiago ary mahafantatra ny maha-zava-dehibe ny tontolo iainana voalanjalanja sy ny fanajana ny natiora ireo mpampianatra. Raha takiana ho an'ny mpianatra ny fanaovana fanamiana rehefa mianatra any an-tanàndehiben'i Guatemalà , ny ao Santiaguito kosa dia tsy voatery hanaovana ny fanamiana lobaka mena sy pataloha fotsy.
Nanokatra ny varavarany ho an'ireo ankizy rehetra tao an-tanànakely izay naniry ny hianatra tamin'ny taona 1997 ny Tz'ikin Jaay. Mifantoka amin'ny lesona nentim-paharazana sy ny lesona teknika ary ny asatanana ihany koa ny fandaharam-pianarana. Tsy tonga hatrany amin'ny kilasy ambaratonga faharoa ny ankamaroan'ireo mpianatra ary ny hanome azy ireo ny fitaovana ho an'ny hoaviny no iray amin'ireo tanjon'ny sekoly noho izany. Mampiroborobo ny fahasamihafana ara-kolontsaina sy ny fahasamihafan'ny fiteny miaraka amin'ny lesona amin'ny teny Tzutuhil, Espaniôla, ary Anglisy ny sekoly, miaraka amin'ny fanampian'ireo mpilatsaka an-tsitrapo tahaka an'i Kirstin Maria Jones.
Daty iray fahatsiarovana ny 5 Oktobra 2005 ho an'ireo mpianatra, mpampianatra ary ray aman-dreny ao amin'ny sekoly. Ravan'ny rivodoza Stan ny zava-drehetra tamin'izany. Tondraky ny fotaka ny sekoly, rava ny fotodrafitrasa. Ny vondrom-piarahamonina ihany no nanorina indray ny sekoly satria tsy nahazo fanohanana na fanampiana avy amin'ny governemanta mihitsy ry zareo .
Tsy mahazaka tena ny sekoly. Tsy ny ray aman-dreny rehetra no afaka mandoa vola isam-bolana. Tsy vonona ny hamatsy vola ny tetikasa tsy ortodoksa toy izany ny Minisiteran'ny Fanabeazana. Koa satria tsy miankina ny sekoly, kanefa misokatra ho an'ny olon-drehetra ao amin'ny vondrom-piarahamonina, dia tsy afaka mahazo famatsiam-bola federaly izy. Tsy vonona ny handray anjara amin'ny fandaharanasa hafa izy ireo satria mifantoka amin'ny famenoana ny loharanom-bola ny fepetra takian'izy ireo, tsy afaka manatrika ny fandaharam-pianarana fanampiny toy ny taranja Anglisy sy ny kilasy hianarana zavakanto ny ankizy noho izany. Mahazo fanohanana avy amin'ny ONG miisa roa izy ireo amin'izao fotoana izao, saingy tsy mbola azo antoka ny hoaviny.
Tantaran'ny Amerika Latina farany
Inona indray ny lahatsoratra nahasarika ireo mpamaky Global Voices tamin'ny herinandron'ny 16-22 avrily 2018?
Ny taona voalohany nitondran'i Bachelet tamin'ny naha-Filohan'i Shily azy
Atombohy ny resaka
Alefaso imailaka ny hevitra hafa mipoitra amin ity lahatsoratra ity
Miandry fanekena ny hevitra rehetra. Aza alefa in-droa ny hevitra.
iangaviana ianao haneho fifanajàna amin'ny hevitra rehetra. Tsy ekena ny hevitra feno fankahalàna, vetaveta, mamely olona manokana.
Vakio amin'ny teny English
Dôsie Tafaporitsaka Mampiseho Fa Sary Miboridana No Takalon'ny Vola Indramin'ny Tovovavy Ao Shina
Tononkalo Malagasy 4 Miresaka Fitiavana Tsy Azo Tanterahina Amin'izao Saint Valentin – Andron'ny Mpifankatia Izao
Global Voices Amin'ny Teny Malagasy
Tena ilaina ny fiahiana an'ireny zaza kamboty ireny izay tena ahitana sokajy maro samy hafa....
Tena mahaliana an'ahy ny fiahiana ny zaza kamboty fa anisany vesatra hoan'ny fiarah-monina izy ireny,...
Sekoly Iray Ao Etazonia Mampianatra Ireo Raim-pianakaviana Koreana 'Ny Fomba...
Mila manao fikarohana kely angamba raha tsy voasoratra ao amin'ny lahatsoratra ilay izy. Efa karazana...
Israely: Fisoloana Vava Ny Fampinonoana Imasom-bahoaka
Febroary 2011 130 Lahatsoratra
Jolay 2009 30 Lahatsoratra
Febroary 2008 20 Lahatsoratra
famandrihana maimaim-poana

Fitia Tsy Mba Hetra Hampijoro Tsara Hatrany Ny Global Voices
Mila fanohanana avy amin'ny namana sy ny mpamaky toa anao ny fikambananay hitoerany ho mahaleotena, maimaim-poana, ary hahazaka miasa maharitra!
Hijery ny Tenim-Pirenena rehetra? Mandika ny tantaran'ny Global Voices izahay mba ho hitan'ny rehetra ny fitantaran'olo-tsotra manerantany.
Takelaka fisoratana ho an'ireo mpandika teny
Fifandraisana iraisam-pirenena
Fitantanam-pitondrana
Fizakàna ara-tsaina
Zon'ny Nanova na Mpitia Mitovy Fananahana (LGBT)
(Lahatsoratra teny Anglisy efa tamin'ny volana Mey 2007)
Ny fikambanan'ny LJ amin'ny teny Rosiana eco_altai dia toerana hihaonana sy hizarana ireo fahatsapana sy sary mahafinaritra eo amin'ireo mpankafy ny tontolo iainana ao amin'ny Repoblika Altai any Rosia .
Amin'izao fotoana izao, dia misy ny fanadihadiana mahaliana (RUS) tontosaina ao: momba ny fialantsasatra ao amin'ny Federasiona Rosiana.
Bilaogera am-polony vitsivitsy monja no namaly ireo fanontaniana valo tamin'ny fanadihadiana hatramin'izao, saingy 10 voalohany amin'ny laharana Yandex Blogs izany ankehitriny, ka mety hitombo ny isan'ireo hamaly.
Fanontaniana # 2: “Ahoana/ aiza ny toerana handanianao ny fialan-tsasatra any Rosia?”
Fanontaniana # 4: “Inona no TIANAO momba ny fialantsasatra ao Rosia?”
Bilaogera 29 mankafy ny hatsarana sy ny fahasamihafan'ny natiora; Bilaogera 24 mankafy ireo toerana izay tsy mbola nokasihin'ny sivilizasiona; tahaka ny maro misafidy an'i Rosia satria midika izany fa tsy mila visa izy ireo; ho an'ireo bilaogera 17, fomba iray hahafantarana bebe kokoa momba ny fireneny izany; manintona ireo bilaogera 12 kosa ny tolotra amin'ny vidiny mora; bilaogera enina mampifandray ny fialan-tsasatra amin'ny fitsidihana hijery ireo namana sy havana monina any an-kafa; ary tsy nisy na iray tamin'ireo namaly nilaza momba ny tolotra izay antony mahatonga azy ireo hiala sasatra any Rosia.
Fanontaniana # 5: “Inona no TSY TIANAO momba ny fialan-tsasatra ao Rosia?”
Tantaran'ny Eoropa Afovoany & Atsinanana farany
Niteraka Onjam-baovao Tsy Marim-pototra Maro Ny Fitsoahan'Ilay Lehilahy Makedoniana Nanana Ny Maha Izy Azy Nankany Hongria
Manao fihetsiketsehana ho amin'ny fahalalahan'ny oniversite ny mpianatra taorian'ny fandroahana ny Oniversite Eoropeana Afovoany ao Hongria
Atombohy ny resaka
Alefaso imailaka ny hevitra hafa mipoitra amin ity lahatsoratra ity
Miandry fanekena ny hevitra rehetra. Aza alefa in-droa ny hevitra.
iangaviana ianao haneho fifanajàna amin'ny hevitra rehetra. Tsy ekena ny hevitra feno fankahalàna, vetaveta, mamely olona manokana.
Vakio amin'ny teny English
Dôsie Tafaporitsaka Mampiseho Fa Sary Miboridana No Takalon'ny Vola Indramin'ny Tovovavy Ao Shina
Tononkalo Malagasy 4 Miresaka Fitiavana Tsy Azo Tanterahina Amin'izao Saint Valentin – Andron'ny Mpifankatia Izao
Global Voices Amin'ny Teny Malagasy
Taorian'ny Nilazan'Ilay Ministra Indiana Hoe 'Indraindray Tsara Ny Fanolanana', Mijoro...
ny fampirafesana dia fomba mamohehatra hitovizan'ny olona sy ny biby ary ny lehilahy no mpanao...
Panama: Zavatra mahavariana eny amin'ny lalambe
Ie, efa lasa teny anglisy mbamin'ilay tokony ho teny espaniola ao anatiny aza...
Febroary 2011 130 Lahatsoratra
Jolay 2009 30 Lahatsoratra
Febroary 2008 20 Lahatsoratra
famandrihana maimaim-poana

Fitia Tsy Mba Hetra Hampijoro Tsara Hatrany Ny Global Voices
Mila fanohanana avy amin'ny namana sy ny mpamaky toa anao ny fikambananay hitoerany ho mahaleotena, maimaim-poana, ary hahazaka miasa maharitra!
Hijery ny Tenim-Pirenena rehetra? Mandika ny tantaran'ny Global Voices izahay mba ho hitan'ny rehetra ny fitantaran'olo-tsotra manerantany.
Takelaka fisoratana ho an'ireo mpandika teny
Fifandraisana iraisam-pirenena
Fitantanam-pitondrana
Fizakàna ara-tsaina
Zon'ny Nanova na Mpitia Mitovy Fananahana (LGBT)
Faha-5 taonan'ny RV: FOKO – Fisaintsainana Avy Amin'i Joan Razafimaharo
Fanamarihan'ny Rising Voices: Ampahany amin'ny asongadina mandritra ny volana hahatsiarovana ny Tsingerintaona faha-5n'ny RV ity lahasoratra ity.
Iray amin'ireo tetikasa tohanan'ny Rising Voices mandeha indrindra ny FOKO avy any Madagasikara, izay namadika ireo Malagasy mpiady hevitra ao anaty aterineto ho mpitoraka bilaogy. Ary làlana izany nolalovany izany. Hatramin'ny 2007, tsy nitsahatra nampivoatra vondrona mpanao gazetim-bahoaka izy tamin'ny alalan'ny fipariahan'ireo atrikasany manerana ireo tanàna maro erak'i Madagasikara. Miaraka amin'ireo fitantaran'izy ireo mafonja, nitana anjara asa goavana ireo mpitoraka bilaogy ireo nandritra ny krizy ara-toekarena nisy teo amin'ny firenena tamin'ny 2009-10.
Joan Razafimaharo. Sary an'i Oso avy ao amin'ny Flickr. CC: BY-NC-SA
Tadidiko ny hovitrovitray rehefa namaky ny lahatsoratra voalohany avy amin'ireo mpitoraka bilaogy izahay. Mpianatra any amin'ny anjerimanontolo sy any amin'ireo fianarana ambaratonga ambony manerana an'i Madagasikara ny ankamaroan'ireo mpanoratra ka nanampo hamaky lahatsoratra voasoratra mazava izahay. Koa satria voafetra tamin'izay sahin'ny media mahazatra ho rakofana ny fijerintsika ny tanora, tsy nanan-kevitra mihitsy mikasika ny zavatra miandry anay izahay.
Nifampitaritarika hahita olom-baovao ireo kiliobam-bilaogy, hanomboka tambajotra vitsy ary ho an'ny ankamaroan'izy ireo dia izany no làlana iray tsara indrindra hanehoana ny talenta miafina sy fahaiza-mamoron'izy ireo . Fantatro fa tsy nametraka lohahevitra iray voafaritra na nandràra ireo saropady ny ankamaroan'ireo mpampiofana. Rehefa namokatra lahatsary mahery vaika iray ny tovovavy iray 17 taona, izay nanarahany mpangataka iray nanerana ny araben'Antananarivo, nizara ny zavatra tsara indrindra fantany fotsiny izy: ny fiainana iainany isanandro. Inoana fa nanako tsikelikely tany amin'ireo mpitoraka bilaogy hafa avy any amin'ireo tanàna hafa ny hafany.
Tanora Mpitoraka Bilaogin'ny Foko. Sary nalaina tao amin'ny Foko
Nisy tanora nifanena teny an-dàlany taminà renim-pianakaviana iray mikarakara zaza marary, tena nanova ny fiainanay mandrakizay iny fihaonana tany amin'ny Tsenan'i Mahabibo iny. Fotoana maharitraritra taorian'ny tsy fahampian'ny fahazoana fanohanana ara-bola, mbola nitohy nifanerasera izahay rehetra. Lasa fomba iray tsara indrindra hanitarana ny tontolon'izy ireo ny Media Sosialy tamin'izany fotoana izany, izay tsy mbola dia be mpahafantatra loatra.
Fantatro tao amin'ny Facebook fa nahazo asa fanaovan-gazety any an-drenivohitra io tovolahy avy any Antsirabe io. Tsy nanana kaonty mailaka izy fony izay nifankahita! (ary fantatrao ny fahasorenana azo rehefa tsy ampy ny fotoananao nefa tsy misy aterineto na media sady tsy ahitana herinaratra mandritra ny atrikasa iray, ary avy eo tonga saina fa mila manokatra kaonty mailaka ny ankamaroan'ireo ankizy mialohan'ny ikitihan'izy ireo ny WordPress). Nizara fotoam-pahoriana sy fifaliana maro (tena maro) niaraka izahay. Niara-nanokatra varavarakely iray izahay. Ny zavatra hatokisako dia nosokafan'ny Malagasy mankany amin'izao tontolo izao io varavarankely io mba hahafahan'izy ireo mahita ilay tena Madagasikara.
Vakio eto ny fanadihadiana amin'ny antsipirihany niarahana taminy.
Tantaran'ny Mediam-bahoaka farany
Arzantina: Neken'ny Antenimierandoholona Ny Fanambadiana Eo Amin'ireo Mitovy Fananahana
Noraràn'ny Nauru tsy handray anjara amin'ny Forum Nosy Pasifika ny Australian Broadcasting Corporation
Serbia: Navadik'ireo mpandroba ny diabem-pireharehan'ny pelaka
Atombohy ny resaka
Alefaso imailaka ny hevitra hafa mipoitra amin ity lahatsoratra ity
Miandry fanekena ny hevitra rehetra. Aza alefa in-droa ny hevitra.
iangaviana ianao haneho fifanajàna amin'ny hevitra rehetra. Tsy ekena ny hevitra feno fankahalàna, vetaveta, mamely olona manokana.
Vakio amin'ny teny Español, English
Dôsie Tafaporitsaka Mampiseho Fa Sary Miboridana No Takalon'ny Vola Indramin'ny Tovovavy Ao Shina
Tononkalo Malagasy 4 Miresaka Fitiavana Tsy Azo Tanterahina Amin'izao Saint Valentin – Andron'ny Mpifankatia Izao
Mpanao Lalàna Tratra Mijery Vetaveta, Milalao Ary Matory Am-perinasa, Zavatra Iray Fahita Ao Azia Atsimo Atsinanana
Global Voices Amin'ny Teny Malagasy
Mpanao Gazety Tsy Misy Sisintany: Ahoana No Hiarovany ny Bilaogera...
Tena ilaina ny fiahiana an'ireny zaza kamboty ireny izay tena ahitana sokajy maro samy hafa....
Tena mahaliana an'ahy ny fiahiana ny zaza kamboty fa anisany vesatra hoan'ny fiarah-monina izy ireny,...
Sekoly Iray Ao Etazonia Mampianatra Ireo Raim-pianakaviana Koreana 'Ny Fomba...
Febroary 2011 130 Lahatsoratra
Jolay 2009 30 Lahatsoratra
Febroary 2008 20 Lahatsoratra
famandrihana maimaim-poana

Ny Adin’ny Fanonganam-panjakana Sy Ny Fanapariaham-Baovao Ao Thailand · Global Voices teny Malagasy
Fitia Tsy Mba Hetra Hampijoro Tsara Hatrany Ny Global Voices
Mila fanohanana avy amin'ny namana sy ny mpamaky toa anao ny fikambananay hitoerany ho mahaleotena, maimaim-poana, ary hahazaka miasa maharitra!
Hijery ny Tenim-Pirenena rehetra? Mandika ny tantaran'ny Global Voices izahay mba ho hitan'ny rehetra ny fitantaran'olo-tsotra manerantany.
Takelaka fisoratana ho an'ireo mpandika teny
Fifandraisana iraisam-pirenena
Fitantanam-pitondrana
Fizakàna ara-tsaina
Zon'ny Nanova na Mpitia Mitovy Fananahana (LGBT)
Ny Adin'ny Fanonganam-panjakana Sy Ny Fanapariaham-Baovao Ao Thailand
Mpanao fihetsiketsehana manohitra ny fanonganam-panjakana ao Thailand. Sary avy amin'i Prachatai tao amin'ny Flickr (CC BY-NC-ND 2.0)
Misy adin'ny fampitam-baovao ao Thailand. Misy ny sivana, ankoatry ny lalàna miaramila sy ny fanonganam-panjakana nataon'ny miaramila. Nakaton'ny miaramila ny “cable”, ny foibe fampielezam-peo, sy ny sasantsasany tamin'ny fahitalavitra ary nilaza tamin'ireo eny anaty media sosialy “mba hitandrina fatratra” — izany rehetra izany alohan'ny hilazàna hoe fanonganam-panjakana.
Zara raha misy tatitra mivoaka ao Thailand tato ho ato raha vao vaovao momba ny politika. Nangatahan'i Prayuth Chan-Ocha, lehiben'ny tafika ireo fantsom-pahitalavi-panjakana mba tsy hamoaka vaovao afa-tsy vaovao avy amin'izay loharano efa neken'ny tafika. Ireo fanambaràna miverimberina ataon'ny tafika no hitan'ireo Thais eo amin'ny fahitalavitra, isanandro vaky. Mampahatahotra ny “tsy fahampian'ny” vaovao, ao anatin'ny fotoana izay mampangetaheta fatratra ny vahoaka hahalala izay mitranga. Raha efa zatra amin'ny tsy fahazoana mivezivezy amin'ny alina ny ankamaroan'ny Thais — efa betsaka izy ireny tato anatin'ny folo taona farany fotsiny — ny fahafahana mahalala izay mitranga ao amin'ny fireneny dia efa afaka hanampy ny sain'ny Thais iray manontolo izay nomena baiko hijanona any an-tokantranony. Ary manan-jo hahafantatra izay miseho ao amin'ny fireneny izy ireo.
Na dia mandeha ho azy aza ny mahita ny lalàna miaramila arahana fameperana ny fahalalahan'ny gazety sy ny fanehoana hevitra, dia naneho fitandremana fatratra ny miaramila tamin'ity indray mandeha ity. Tsy toy ny tamin'ny fanonganam-panjakana tamin'ny 2006, nanao fanambaràna hentitra sy mivantana ry zalahy mitafy fanamiana ireto, na io ho an'ny mpampita vaovao mahazatra, na ho an'ireo media vaovao taty aoriana, sy ho an'ny mpanjifa mba hitandrina amin'ny fitondrantenany. Novoriana sy nilazàna ireo media sy mpanome tolotra aterineto ary nampitandremana matetitetika tsy hanao fihetsika “tsy mifanaraka amin'ny tokony ho izy” eny anaty media sosialy.
Amin'ireo fanambaràna ofisialy miisa 19 nataon'ny Filankevi-pirenena vao naorina tsy ela Ho an'ny Fandriampahalemana sy ny Fitandroana ny Filaminana, enina no mitodika manokana amin'ny vaovao sy ny fivezivezen'ny vaovao. Miteny ny miaramila fa tsy maintsy hanara-maso ny TV, ny fampielezampeo ary ny aterineto ho toy ny làlana iray hiantohana fa “marina” sy “mahitsy” ny vaovao aparitaka ho an'ny vahoaka. Voalaza fa miasa saina manokana momba ny fifandraisana amin'ny media sosialy ilay Filankevitra, izay tsy ananan-dry zareo fifehezana mivantana ary nambarany ampahibemaso fa mety hametraka fanamby bebe kokoa ho an'ny fitondràna miaramila sy ny fanjakana manontolo ireo vaovao tsy voasivana miparitaka any.
Fanambaràna iray avy amin'ilay Filankevitra no mitaky ny fanarahamason'ireo mpanome tolotra aterineto ireo tambajotra ety anaty serasera sy hamafàny ireo vaovao izay mety “hiteraka korontana” eo amin'ny firenena. Mivaky toy izao ilay fanambaràna :
Mba hanapariahana vaovao marina ety anaty serasera ho an'ny vahoaka – hisorohana ny fanodinkodinana saim-bahoaka izay mety hiteraka tsy fifankahazoana sy fifandirana… ireo mpanome tolotra aterineto dia tsy maintsy:
manara-maso sy manakana ireo fanapariahana vaovao izay mety hiteraka korontana eto anivon'ny fanjakana na mety hitondra fiantraikany ratsy amin'ny fahamarinan-toeran'ny fanjakana sy ny toe-tsain'ny vahoaka.
Inona no atahoran'ny miaramila? Betsaka amin'ireo ahiahy no atosiky ny fandrahonana hisian'ny “fampielezan-kevitra mihantsy herisetra afafin'ireo olona ratsiratsy toetra.” Mino ny tafika fa misy vondrona “miafina” ao Thailand, vonona ny hitondra faharavàna ao amin'ny firenena. Manahy ry zareo fa raha tsy vofehiny sy voavondrony ny fanapariaham-baovao, dia ho votsotra amin-dry zareo ity ady ity. Tsy ny ady eo amin'i Shinawatra sy “ny ambiny” fotsiny, fa na ny eo amin'ny fanjakana sy ireo “mpanohitra azy” aza.
Hatramin'ny namoahana ny lalàna miaramila, nanomboka nisambotra olona ny mpitandro filaminana, ireo izay manana fitondrantena mampiahiahy ho mpanohitra ary voalaza ho mitàna fitaovam-piadiana miaramila. Ny sasany tamin'ireny fitaovana ireny no nahiana ho an'ireo olona manana fifandraisana amin'ireo hetsika fanoherana mitam-piadiana.
Azo hamarinina ve ny fikasan'ny miaramila hifehy ny media? Ny fanonganam-panjakana tamin'ny 2006, rehefa nametraka fameperana samihafa ny tafika momba ny fahalalahan'ny asa fanaovana gazety, dia tsy tonga tamin'izao dingana fanakendana ny vaovao izao. Marobe amin'ireo fantsom-pahitalavitra ara-barotra ao Thailand no saiky tsy manao politika: andian-tantara no betsaka fandefan-dry zareo, lalao sy lahatsarin-kira. Natao hamafazana tahotra angamba io efa toy ny fanakanana ny media io. Na angamba mino ny tafika fa hanampy azy amin'ny fanampenam-bava ny mpanohitra azy izany.
Tantaran'ny Thailandy farany
28 Mey 2018Fitantanam-pitondrana
Thailandy: Mpandeha an'arivony voakasiky ny fitokonan'ny fiaran-dalamby
Atombohy ny resaka
Alefaso imailaka ny hevitra hafa mipoitra amin ity lahatsoratra ity
Miandry fanekena ny hevitra rehetra. Aza alefa in-droa ny hevitra.
iangaviana ianao haneho fifanajàna amin'ny hevitra rehetra. Tsy ekena ny hevitra feno fankahalàna, vetaveta, mamely olona manokana.
Lahatsoratra notsongain-ny GV Mpisolovava, tetikasa iray miaraka amin-ny Global Voices, miaro ny fahalalahana miteny sy miady amin-ny sivana antserasera ity. · Lahatsoratra rehetra
Vakio amin'ny teny Français, Español, English
Dôsie Tafaporitsaka Mampiseho Fa Sary Miboridana No Takalon'ny Vola Indramin'ny Tovovavy Ao Shina
Tononkalo Malagasy 4 Miresaka Fitiavana Tsy Azo Tanterahina Amin'izao Saint Valentin – Andron'ny Mpifankatia Izao
Mpanao Lalàna Tratra Mijery Vetaveta, Milalao Ary Matory Am-perinasa, Zavatra Iray Fahita Ao Azia Atsimo Atsinanana
Global Voices Amin'ny Teny Malagasy
Mpanao Gazety Tsy Misy Sisintany: Ahoana No Hiarovany ny Bilaogera...
Tena ilaina ny fiahiana an'ireny zaza kamboty ireny izay tena ahitana sokajy maro samy hafa....
Tena mahaliana an'ahy ny fiahiana ny zaza kamboty fa anisany vesatra hoan'ny fiarah-monina izy ireny,...
Sekoly Iray Ao Etazonia Mampianatra Ireo Raim-pianakaviana Koreana 'Ny Fomba...
Febroary 2011 130 Lahatsoratra
Jolay 2009 30 Lahatsoratra
Febroary 2008 20 Lahatsoratra
famandrihana maimaim-poana

Fitia Tsy Mba Hetra Hampijoro Tsara Hatrany Ny Global Voices
Mila fanohanana avy amin'ny namana sy ny mpamaky toa anao ny fikambananay hitoerany ho mahaleotena, maimaim-poana, ary hahazaka miasa maharitra!
Hijery ny Tenim-Pirenena rehetra? Mandika ny tantaran'ny Global Voices izahay mba ho hitan'ny rehetra ny fitantaran'olo-tsotra manerantany.
Takelaka fisoratana ho an'ireo mpandika teny
Fifandraisana iraisam-pirenena
Fitantanam-pitondrana
Fizakàna ara-tsaina
Zon'ny Nanova na Mpitia Mitovy Fananahana (LGBT)
(Fanamarihana: lahatsoratra nivoaka tamin'ny Novambra 2008)
Faran'izay tena sarotra ho an'ny maro tamin-dry zareo Goatemalteky ny volana Oktobra 2008. Nandritra ny tafiotra tao an-toerana, azo adika ho faharavàna bebe kokoa ireo oram-batravatra sy tondradrano, ny tsy fisian'ny politikam-panjakana ho fiatrehana ny loza voajanahary, satria potika ny vokatra, rava tanteraka ny trano ary ny olona voalevina velona tany anatin'ireo tany nihotsaka.
Vondrom-piarahamonina marobe no nopetahan'ireo tafiotra sy tondradrano, saingy ny fiantraikany mafy indrindra dia tany amin'ireo izay miaina ambany nohon'ny fetra farany ambanin'ny fahantràna. Matetika ireny vondrom-piarahamonina ireny no tsy mahazo tolotra na fialofana, toy ireo vohitra kely any amin'ny faritr'i Peten, Quiché ary Zacapa. Araka ny lazain'ny El Poptuneco, [amin'ny teny espaniôla, toy ny rohy rehetra ato anaty lahatsoratra], tonga tamin'ny angidimby tany Porptun, iray amin'ireo faritra voadona, ny filoha Álvaro Colom. Nampiasain'ny governora, Rudel Alvarez, ihany koa ny bilaoginy manokana mba hanomezana tsy tapaka ny fandehan'ny zavamisy sy hamoahana ireo filazàna farany momba ny toetrandro, tamin'ny fanambaràna fa io no loza voajanahary nahatsiravina indrindra tao anatin'ny folo taona tany Sayaxche, vohitra iray hafa ao atsimon'i Peten, ahitàna ireo fianakaviana 288 miaina anaty fahantràna lalina trà-doza tamin'ireo oram-batravatra sy tondradrano.
Nisidina ireo faritra trà-doza ry zareo ny 21 Oktobra 2008 ary nahita vehivavy iray teny lavitra teny. Nipetraka, araka izany, ilay angidimby. Nohazavain'ilay ramatoa fa efa ho efatra andro izao ny ankohonany no tsy nihinana sakafo, ary rava ny trano sy ny vokatr'izy ireo.
Tsy afaka idirana amin'ny alàlan'ny fiara ilay vohitra, ka tsy vita araka izany ny hitondra fanampiana ho azy ireo raha tsy avy eny an'habakabaka.
Saingy eo foana ny firaisankina, toy ny anazavan'ny El Portal de Peten azy, satria ny Rainforest Alliance efa nilaza sahady ny fanohanany. Nambaran'ny bilaogy Municipal News fa amin'izao fotoana izao ireo kiobàna mpitsabo dia manampy ireo olona any amin'ireo faritra tena voa mafy. Nandefa antso ho fanolorana fanafody, fitafiana ary sakafo ihany koa ny Caritas Guatemala ary azo atao ny mifandray amin'izy ireo ato.
Mampalahelo ny mamaky ny momba ny karazana loza voajanahary tahaka izao isantaona ary dia tratra foana ny faritra sasany. Mandritra izany fotoana izany, tsy misy fepetra, na kely aza, na politikam-panjakana napetraka mba hilazàna mialoha ny ho fahavoazana. Midangana be anefa ny sandany : famoizana ain'olona, trano, vokatra lasan'ny rano tondraka, araka izay azonareo jerena amin'ireo saripika nopihan'i Arturo Godoy.
Tantaran'ny Amerika Latina farany
Inona indray ny lahatsoratra nahasarika ireo mpamaky Global Voices tamin'ny herinandron'ny 11 -17 Jona 2018?
‘Lasibatra manampy ireo lasibatra izahay': Mandrakitra ireo fanitsakitsahana ny zon'olombelona ao Nikaragoà
Lahatsary Mampiharihary ny Mombamomba Ny Ankizy Miaramila
Atombohy ny resaka
Alefaso imailaka ny hevitra hafa mipoitra amin ity lahatsoratra ity
Miandry fanekena ny hevitra rehetra. Aza alefa in-droa ny hevitra.
iangaviana ianao haneho fifanajàna amin'ny hevitra rehetra. Tsy ekena ny hevitra feno fankahalàna, vetaveta, mamely olona manokana.
Dôsie Tafaporitsaka Mampiseho Fa Sary Miboridana No Takalon'ny Vola Indramin'ny Tovovavy Ao Shina
Tononkalo Malagasy 4 Miresaka Fitiavana Tsy Azo Tanterahina Amin'izao Saint Valentin – Andron'ny Mpifankatia Izao
Global Voices Amin'ny Teny Malagasy
Mpanao Gazety Tsy Misy Sisintany: Ahoana No Hiarovany ny Bilaogera...
Tena ilaina ny fiahiana an'ireny zaza kamboty ireny izay tena ahitana sokajy maro samy hafa....
Tena mahaliana an'ahy ny fiahiana ny zaza kamboty fa anisany vesatra hoan'ny fiarah-monina izy ireny,...
Sekoly Iray Ao Etazonia Mampianatra Ireo Raim-pianakaviana Koreana 'Ny Fomba...
Febroary 2011 130 Lahatsoratra
Jolay 2009 30 Lahatsoratra
Febroary 2008 20 Lahatsoratra
famandrihana maimaim-poana

Filohan'ny Repoblikan'i Madagasikara
