Saya mendapat panggilan telefon daripada pihak pengurusan iLuvislam memaklumkan bahawa saya terpilih untuk menghadiri latihan ESQ pada tarikh 3 Julai-5Julai. Saya berbesar hati menerimanya dan beliau sempat meminta saya segera menghantar maklumat peribadi saya seperti alamat, no kad pengenalan. Saya kata ya, saya akan sms nanti. Sempat saya bertanya, berapa krew iLi yang akan terpilih, beliau maklumkan lima orang.
Saya mendapat SMS dari pihak pengurusan iLuvislam, bertanya samaada saya benar-benar berminat menyertai latihan ataupun tidak. Tersedar dari khilaf, saya baru teringat yang saya terlupa dan masih belum menghantar apa-apa maklumat peribadi kepada beliau. Segera saya menghantar maklumat saya kepada beliau sekaligus menyatakan bahawa saya benar-benar ingin mengikutinya.. Saya seronok bukan kepalang, hehehe..
Dalam perbualan telefon antara saya dengan pihak pengurusan iluvislam, saya sempat bertanya, siapa lagi yang akan pergi, kalau boleh saya mahu berteman, (seorang lagi krew muslimah). Beliau menjawab, 3 krew lelaki sudah mengesahkan muktamad akan ikut serta, ada satu lagi tempat kosong untuk krew muslimah, kebanyakkanya menolak kerana ada urusan peribadi. Saya sekali lagi SMS pihak pengurusan iLuvislam minta pengesahan tempat untuk saya.
Okey, dah~ dah luahkan, sekarang lupakan! Tulis nama atas pasir~ Forgive and forget now, jom mulakan hidup baru penuh keceriaan, semangat! semangat! semangat! ceria selalu.. Setiap apa yang berlaku insyaAllah pasti ada hikmah yang tersembunyi.. Positif dan optimis selalu. Kepada yang terpilih, tahniah diucapkan, kepada yang akan terpilih, sabarlah yer, tunggu giliran.. insyaAllah, kalau Tuhan izinkan, konfem takkan lari gunung dikejar..
nih cerita garisan penamat melarikan diri... xnak bagi can kak Niza menang...
Huhu.. rasa bersalah pulak sbb berburuk sangka.. sob3..padahal beliau dah susah payah segala dah nak pastikan kami2 berjaya jalani latihan tu..adei..
walaupun ia berbeza..
Jawapan untuk Soalan
Dia Boleh, Kita?
Rahsia Yang Bukan Lagi Rahsia
Kubur: Permulaan Taman Syurga dan Kawah Neraka.
Solat Menyelesaikan Masalah?
Belajar Daripada Mereka
Malaysia Kini

Laman utama
1- Azizah merupakan isteri yang baik dan penyayang. Dia lepaskan kerusi Permatang Pauh sebagai simbol kasih sayangnya terhadap suaminya, Anwar, seperti kenyataan Menteri Dalam Negeri, Syed Hamid AlBar
2-Permatang Pauh merupakan kubu kuat Anwar sejak 10 tahun lalu. Azizah hanya tolong jaga kerusi terbabit ketika suaminya sedang dalam tahanan di Sungai Buluh.
KUALA LUMPUR 31 Julai – Pas menolak sebarang kerjasama dengan Barisan Nasional (BN) untuk mewujudkan kerajaan campuran sama ada di peringkat Pusat ataupun negeri.
Presidennya, Datuk Seri Abdul Hadi Awang bagaimanapun berkata, Pas bersedia menemui mana-mana pihak termasuk UMNO untuk mengadakan perbincangan demi kepentingan negara.
PAS tidak ikhlas dalam perjuangannya dalam menegakkan agama Islam dan membela bangsa Melayu. Buktinya, Kenyataan Nik Aziz semalam, memberi pelbagai syarat untuk bekerjasama dengan UMNO untuk mempertahankan kedaulatan Melayu dan agama Islam di Perak dan Selangor. Kenapa Nik Aziz memberi banyak syarat untuk kepentingan bangsa dan agama sendiri?
PAS memang takutkan DAP. Ternyata PAS tunggangan PKR dan DAP dalam Pakatan Rakyat. PAS lebih sayangkan DAP dari sayangkan bangsa dan agama sendiri.
PAS tidak mempunyai pendirian yang teguh. Perjuangannya yang makin lama makin kabur menyebabkan kerugian kepada PAS sendiri.
Datuk Seri Anwar Ibrahim pagi semalam telah mengadakan satu sidang media berhubung laporan perubatan yang dibuat oleh Dr Mohamed Osman Abdul Hamid terhadap Saiful Bukhari Azlan. Laporan itu jelas menunjukkan bahawa tuduhan yang dibuat merupakan satu fitnah jahat yang tidak berasas dan bermotifkan politik. Tuduhan itu bertujuan membunuh karakter Datuk Seri Anwar Ibrahim dan berhasrat untuk menggagalkan aspirasi rakyat yang inginkan perubahan.
Kita sememangnya menjangka dan tidak terkejut akan ada satu tindak balas bagi menunjukkan Dr Mohamed Osman dan laporan yang didedahkan semalam tidak mempunyai wibawa. Petang ini Pusrawi telah mengeluarkan kenyataan lima perenggan menafikan bahawa seorang doktornya telah melakukan pemeriksaan terhadap Mohd. Saiful Bukhari Azlan berhubung aduan liwat pada 28 Jun lalu. Kami merasa dukacita kerana Pusrawi turut diheret sama bagi mempertahankan pertuduhan fitnah tersebut.
KAKITANGAN PEJABAT DATUK SERI ANWAR IBRAHIM
Abang Nuar, abang Nuar, awak nak pusing kot mana pulak lepas ni? macam macam dalih yang abang Nuar buat, tetap terkantoi juga. Kenapa abang Nuar takut sangat nak bagi DNA? Kalau abang Nuar takut nak bagi DNA, takut dimanipulasikan oleh pihak-pihak lain, jalan penyelesaiannya senang je, Abang Nuar bersumpah saja tak liwat si Sepol, abis cerita. Tak la buruk nama Abang Nuar dan sekeluarga.
"Dr Mohamed Osman telah menasihatkan pesakit itu Mohd Saiful supaya diperiksa lanjut oleh doktor pakar di hospital kerajaan," kata hospital itu.
Dr Novandri: Tips Untuk Laporan Kesihatan Yang Sah Dan Kukuh Untuk Kes Sodomi
3. Dan biasanya, apabila seorang mangsa seksual datang ke klinik atau hospital swasta di mana kes-kes yang bakal dirujuk kepada pihak polis, akan dirujuk segera kepada pihak hospital kerajaan.
9.Satu persoalan lagi ialah, setahu penulis, doktor itu tidak akan membuat sebarang prosedur, sentuhan atau pemeriksaan fizikal yang boleh menjejaskan sebarang bukti yang ada KECUALI jika doktor itu tidak diberitahu daripada awal oleh Saiful, mungkin kerana Saiful malu, takut atau tidak berterus terang .
13.Cuma yang betul ialah doktor tersebut menasihatkan Saiful ke hospital kerajaan untuk pemeriksaan selanjutnya. Itu sahaja yang betul!
14. Dan yang menimbulkan satu persoalan lagi, hampir semua media termasuk media antarabangsa begitu cepat melaporkan isu ini TANPA mendapatkan kesahihan mengenai validity laporan kesihatan daripada Hospital Pusrawi.
15. Padahal, laporan tersebut tidak sekali-kali boleh dijadikan bukti untuk memaksa kerajaan menggugurkan kes liwat terhadap Anwar Ibrahim.
16. Dan yang menjadi mangsa sebenarnya ialah rakyat Malaysia kerana telah dikelirukan dan tidak mendapat gambaran yang sebenarnya mengenai isu ini.
Niat murni Nik Aziz tersebut tidak mendapat sambutan didalam PAS mahupun UMNO. Melayu tidak memerlukan parti baru, persefakatan antara kedua-dua parti memadai untuk memantapkan ketuanan Melayu di Malaysia.
Apabila isu ini makin lama makin panas diperkatakan, muncul pihak ketiga, DAP yang mempersoalkan muzakarah UMNO-PAS yang diadakan dan harimau tua mereka iaitu Uncle Karpal Singh mula meragui status PAS dalam PR. Ternyata, terdapat keretakan yang parah didalam PR.
Adakah PAS akan terkeluar dari Pakatan Rakyat??
"Saya ingin mengingatkan kerajaan negeri, sama ada BN atau Pakatan Rakyat, sama ada mereke hendak guna Mercedes Benz atau Proton Perdana, mereka tidak harus sesekali membazirkan wang rakyat," tegasnya dalam satu kenyataan kepada Harakahdaily sebentar tadi.
Beliau berkata demikian dalam reaksinya terhadap kos penyelenggaraan yang tinggi ke atas kereta rasmi kegunaan Exco Kerajaan Negeri Terengganu sebagaimana yang didedahkan media sekarang ini.
Pendedahan dibuat oleh kerajaan negeri Terengganu mengenai kos penyelenggaraan yang tinggi Proton Perdana, turut diakui kerajaan negeri Pahang, Kelantan, Kedah dan Selangor.
Penggunaan kereta Proton Perdana sebagai kenderaan rasmi, dilaksanakan kerajaan sama ada di peringkat Persekutuan atau pun Negeri, selaras dengan dasar kerajaan untuk mengutamakan kenderaan keluaran nasional.
Dalam reaksinya mengenai kos penyelenggaraan yang tinggi, Naib Presiden PAS itu berkata, beliau bimbang wujud penyelewengan atau ketidaktelusan dalam tuntutan kos-kos yang berkaitan.
Ketuanya, Mohd Fariz Musa membuat laporan polis berhubung perkara itu di Ibu pejabat Polis Daerah Kuala Terengganu jam 3.02 petang.
Perbezaan Islam PAS dan Islam UMNO (klik gambar untuk besar)
"(Pada tahun) 2004 ada lagi (contoh) DNA yang diambil daripada saya," katanya.
Oleh itu, katanya, tiada alasan mengapa beliau perlu menjalani ujian itu sekali lagi memandangkan data DNA tidak akan berubah walau tersimpan beribu tahun.
Sementara itu, Anwar juga memberitahu bahawa beliau akan menyambung memberi kenyataan kepada Badan Pecegah Rasuah (BPR) Isnin ini.
Pada 16 Julai lalu, polis menahannya di luar rumahnya di Segambut Dalam ketika dalam perjalanan pulang daripada memberi keterangan pada BPR di Putrajaya dan dibawa ke ibu pejabat polis Kuala Lumpur. Beliau dibebaskan keesokannya.
Beliau juga menggesa kepimpinan PKR supaya meneruskan perjuangan dan menggerakkan rakyat dan masyarakat.
Beliau juga menyeru ahli dan penyokong PKR supaya menunaikan solat hajat dan berdoa agar Pakatan Rakyat dapat memerintah Malaysia."Sebenarnya contoh DNA yang baru tidak diperlukan tetapi data DNA yang diperlukan. Data tidak akan berubah walau 2000 tahun sekalipun," katanya ketika berucap kepada kira-kira 250 ahli dan penyokong PKR di ibupejabat PKR di Petaling Jaya petang tadi.
Anwar mengulas kenyataan Perdana Menteri, Datuk Seri Abdullah Ahmad Badawi semalam bahawa DNA Anwar yang baru diperlukan, kerana yang ada sudah lama.
Anwar berkata beliau turut mengikut nasihat peguam dan juga pakar dalam dan luar negara memandangkan bukan sahaja sampel DNA malah darah, kuku dan juga rambutnya turut pernah diambil.
Saya mengucapkan penuh kesyukuran dan berterima kasih kepada tuan yang member respon kepada artikel kami dalam ruangan peguam syarie menulis. Untuk penjelasan kepada tuan artikel tersebut hanya mengupas persoalan samada perlembagaan persekutuan adalah bersifat sekular atau tidak. Hujah-hujah yang dikemukakan adalah semata-mata berdasarkan kepada hujah-hujah perundangan yang sebahagian besarnya telah diterima di dalam kes-kes di mahkamah sivil.
SHAH ALAM 18 Julai - Menteri Besar Selangor, Tan Sri Abdul Khalid Ibrahim menafikan dakwaan yang mengatakan kerajaan negeri mengamalkan nepostisme apabila seorang lagi ahli keluarga Penasihat Parti Keadilan Rakyat (PKR), Datuk Seri Anwar Ibrahim dilantik memegang jawatan tertinggi dalam anak syarikatnya, Kumpulan Darul Ehsan Berhad (KDEB).
Beliau berkata, tidak wujud mana-mana ahli keluarga Anwar memegang jawatan dalam mana-mana anak syarikat kerajaan negeri Selangor.
"Tidak ada... tidak ada lagi ahli keluarga beliau (Anwar) dilantik dalam anak syarikat kerajaan negeri," katanya selepas mempengerusikan mesyuarat Majlis Tindakan Ekonomi Selangor (MTES) di sini hari ini.
Beliau berkata demikian ketika diminta mengulas laporan yang disiarkan melalui sebuah laman blog mendakwa kerajaan negeri pimpinan pakatan pembangkang melantik suami kepada anak saudara Anwar, Badrul Hisham Shaharin memegang jawatan tertinggi dalam KDEB.
Menurut laporan berkenaan, Badrul Hisham yang juga Ahli Majlis Pimpinan Tinggi PKR dikatakan sebagai salah satu rantaian amalan kronisme Anwar bagi mengaut segala projek yang dilaksanakan di bawah KDEB.
Ini kerana, KDEB mempunyai rantaian sumber ekonomi yang amat kukuh di Selangor dalam pelbagai bidang meliputi rangkaian perhotelan, institusi pendidikan dan sebagainya yang dikatakan mampu membawa pulangan jutaan ringgit.
Pengumuman berkenaan dibuat kerana kerajaan negeri mahu menunjukkan kepada rakyat bahawa Rusli tidak lagi mempunyai sebarang kaitan dengan anak syarikat kerajaan negeri selain mengelak wujudnya sebarang konflik kepentingan mengenai perkara tersebut walaupun Rusli memegang jawatan tersebut sebelum ini.
Pada pukul 7.15 malam, barulah kelibat Anwar kelihatan iaitu meninggalkan rumah menaiki kenderaan pacuan empat roda berwarna hitam sambil diiringi tujuh kenderaan lain.
ANWAR: Bila saya jadi PM, esok minyak turun 50sen
KUALA LUMPUR 17 Julai – Penahanan Penasihat Parti Keadilan Rakyat (PKR), Datuk Seri Anwar Ibrahim semalam bukan kerana beliau menjadi ancaman kepada kerajaan Barisan Nasional (BN) sebaliknya bagi membolehkan polis menyiasat dakwaan liwat yang dibuat terhadapnya.
Pengerusi Pemuda BN, Datuk Seri Hishammuddin Tun Hussein berkata, pihaknya tidak khuatir dengan Anwar kerana beliau hanya pandai bercakap tentang hasrat untuk menukar kerajaan tetapi sehingga sekarang tidak menjadikannya satu realiti.
“Kita tidak bimbang dengan Anwar dan ini terbukti apabila beliau diberikan ruang untuk berdebat mengenai isu kenaikan harga minyak yang disiar secara langsung melalui televisyen,” katanya kepada pemberita di lobi Parlimen di sini hari ini.
Menurut Hishammuddin, pihaknya juga tidak menganggap kenyataan Anwar bahawa terdapat ahli Parlimen BN akan menyertai pakatan pembangkang sebagai ancaman kerana yakin perkara itu tidak akan berlaku.
Dalam pada itu, beliau menggesa orang ramai supaya tidak terpengaruh dengan taktik pihak pembangkang yang cuba membangkitkan perasaan tidak puas hati rakyat terhadap penangkapan Anwar semata-mata bagi mengalihkan tumpuan terhadap isu pokok membabitkan dakwaan liwat terhadap beliau.
“Dalam kita sibuk memikirkan penahanan Anwar yang sekarang ini telah pun dilepaskan, saya meminta semua pihak supaya jangan hilang fokus kepada isu pokok iaitu pada 28 Jun lalu seorang individu telah membuat laporan polis mendakwa diliwat.
“Dalam setiap kes, sekiranya ada laporan polis, siasatan mesti dijalankan secara sempurna tanpa rasa takut atau memihak kerana tiada sesiapa yang boleh meletakkan diri mereka melebihi undang-undang,” ujarnya.
SHAH ALAM 17 Julai - Pas sekali lagi menunjukkan tidak sepakat dengan Parti Keadilan Rakyat (PKR) dan DAP apabila mempertahankan pendirian membantah penganjuran perlawanan bola sepak persahabatan di antara pasukan Malaysia dan Chelsea di Stadium Shah Alam, pada 29 Julai ini.
Ia ekoran pembabitan penajaan syarikat minuman keras, Heineken pada perlawanan itu.
Timbalan Pesuruhjaya Pas Selangor, Dr. Shafie Abu Bakar berkata, perlawanan berkenaan tidak seharusnya melibatkan syarikat minuman keras itu kerana ia jelas bertentangan dengan prinsip yang diperjuangkan oleh Pas selama ini.
''Walaupun perlawanan yang akan diadakan tidak akan menjual arak, tetapi penajaan mereka jelas tidak menepati dengan apa yang dibawa (prinsip) oleh Pas.
''Adakah tanpa penajaan syarikat ini, rakyat tidak berpeluang melihat perlawanan berkenaan. Bagi saya, perlawanan ini boleh diadakan tanpa membabitkan mana-mana syarikat arak,'' katanya kepada pemberita selepas merasmikan Bengkel Khas Majikan serta melancarkan Rakan Dakwah Zakat anjuran Lembaga Zakat Selangor (LZS), di sini hari ini.
Katanya lagi, negara ini termasuk kerajaan negeri sendiri mempunyai syarikat-syarikat lain yang berpotensi untuk menjadi penaja dan ia tidak semestinya melibatkan syarikat arak seperti Heineken yang juga penaja kepada pasukan Chelsea.
Dalam pada itu, Shafie yang juga Timbalan Exco Hal Ehwal Islam, Adat-adat Melayu, Infrastruktur dan Kemudahan Awam negeri turut berharap, pihak yang berkenaan termasuk kerajaan negeri sendiri supaya mengambil langkah-langkah yang perlu terhadap perkara itu kerana ia menyentuh sensitiviti umat Islam di negara ini termasuk di Selangor.
Sementara itu, Ketua Dewan Pemuda Pas Selangor, Sallehen Mukhyi ketika dihubungi Utusan Malaysia di sini hari ini memberitahu, keputusan kerajaan negeri membenarkan penajaan itu dilihat sebagai satu galakan dan sokongan terhadap syarikat berkenaan.
Katanya, penajaan syarikat itu seolah-olah sebagai satu bentuk promosi produk arak walaupun arahan melarang sebarang jualan minuman keras ketika perlawanan itu dikeluarkan oleh kerajaan negeri.
Tokoh-tokoh Islam di seluruh dunia sokong Anwar
Menurut peguam Anwar, sdr. Sivarasa yang turut mengiringi Datuk Seri Anwar, mereka telah melakukan pemeriksaan dan Anwar enggan untuk melakukan DNA. Dalam pada itu, Menteri Dalam Negeri telah menyatakan bahawa Anwar akan ditahan semalaman kerana pihak polis akan menyelesaikan siasatan
terhadap Anwar. Beliau menafikan bahawa ada konspirasi di pihak kerajaan terhadap Anwar. Setelah pihak polis melakukan penyiasatan terhadap Anwar mereka akan memikirkan sama ada untuk mengambil tindakan selanjutnya terhadap beliau. Kemungkinan besar Anwar akan ditahan beberapa hari kerana pihak polis mempunyai kuasa untuk menahan Anwar selama 14 hari.
Pihak polis telah melakukan penyiasatan terhadap Saiful dan mereka ingin memastikan bahawa apa yang telah mereka perolehi sama seperti yang mereka perolehi dari Saiful. Menurut mereka Saiful diberikan keadilan dan Datuk Syed Hamid menyatakan keyakinan beliau bahawa tidak akan berlaku tunjuk perasaan dikalangan penyokong PKR, persolannya mengapa Anwar enggan bekerjasama dengan pihak polis pada kali ini dan mengapa Anwar enggan memberikan sampel DNA kepada pihak berkuasa. Mengapa Anwar takut untuk memberikan sampel DNA kepada pihak polis.
DEBAT antara Penasihat Parti Keadilan Rakyat (PKR), Datuk Seri Anwar Ibrahim dengan Menteri Penerangan, Datuk Ahmad Shabery Cheek malam kelmarin mendapat sambutan yang luar biasa daripada kalangan rakyat serta ahli politik.
Kosmo! menemubual Ahmad Shabery Cheek bagi mendapatkan pandangannya mengenai sejauh mana kejayaan beliau di dalam debat anjuran Agendadaily.com yang berlangsung di Dewan Bahasa dan Pustaka (DBP) kelmarin.
Kosmo!:Ada cakap-cakap mengatakan di dalam siri debat semalam, Datuk mengambil kesempatan dengan menyerang Anwar secara peribadi?
Sehingga sekarang bagaimana reaksi yang diberikan oleh rakan-rakan ahli Dewan Rakyat serta orang ramai?
Saya amat berpuas hati. Sekurang-kurangnya ini merupakan satu langkah ke hadapan terutamanya bagi kementerian saya dan kerajaan.
Saya tak cadangkan tapi saya rasa saya telah memulakan satu langkah baru dalam urusan kita menangani beberapa isu termasuklah isu global seperti yang dibahaskan semalam (kelmarin). Mengenai adakah ini langkah terbaik untuk bincang isu nasional, bagi saya ini merupakan antara langkah baik berbanding kita buat perhimpunan dan adakan konsert yang tak senonoh.
Beliau berkata, khabar angin sedemikian tidak boleh dipercayai kerana sebarang arahan mesti dikeluarkan oleh pemimpin atasan pakatan berkenaan.
''Saya menyeru atas nama pakatan pembangkang supaya ahli-ahli dan penyokong bertenang melihat perkembangan yang berlaku dan sebarang arahan mestilah datang daripada pemimpin atasan," ujarnya kepada pemberita di lobi Parlimen di sini hari ini.
Beliau dibawa ke IPK bagi memberi keterangan berhubung dakwaan meliwat ke atasnya oleh bekas pembantu peribadinya, Saiful Bukhari Azlan, 28 Jun lalu. Bagaimanapun sehingga berita ini ditulis tidak diketahui beliau akan terus ditahan reman atau akan dibebaskan selepas memberikan keterangan. Kira-kira jam 1.30 isterinya yang juga Presiden PKR, Datin Seri Dr. Wan Azizah Wan Ismail dilihat memasuki perkarangan IPK Kuala Lumpur.
Anwar akan dituduh bawah Seksyen 377C, jika sabit kealahan beliau boleh dihukum selama 20 tahun dan juga sebatan. Menurut Wan Azizah beliau risau akan kesihatan Anwar yang mana dia sekarang mengalami
perkarangan Ibu Pejabat Polis Kuala Lumpur.
Menurut Ketua Angkat Muda PKR , sdr PKR Shamsul Iskandar, satu kumpulan kecil yang akan berjaga diperkarangan Ibu pejabat polis Kuala Lumpur jika Anwar tidak dibebaskan sehingga malam ini.
bawa ke Ibu Pejabatr Polis Kuala Lumpur.
Terdahulu kira-kira jam 10 pagi, Anwar telah pergi ke Ibu Pejabat BPR di Putrajaya bagi memberi keterangan berhubung dengan laporan polis yang dibuatnya terhadap Ketua Polis Negara, Tan Sri Musa Hassan dan Peguam Negara, Tan Sri Abdul Gani Patail kerana didakwa memalsukan bukti semasa kes beliau dipukul dalam tahanan polis pada tahun 1998. Musa dan Gani telah memberi keterangan kepada BPR 11 Julai lalu.
Berikut adalah kenyataan akhbar Pengarah Jabatan Siasatan Jenayah, Datuk Mohd. Bakri Mohd. Zinin mengenai penahanan Penasihat Parti Keadilan Rakyat (PKR), Datuk Seri Anwar Ibrahim:
1. Untuk memastikan sesuatu tindakan berjaya diambil oleh pihak Polis Diraja Malaysia (PDRM), PDRM memerlukan perancangan yang teratur dan sempurna.
5. Pihak polis boleh mengesahkan bahawa Datuk Seri Anwar Ibrahim telah ditangkap pada 16 Julai 2008 jam 1.00 petang di sekitar Segambut. Pihak PDRM tidak mahu membuat tangkapan di dalam rumah beliau yang boleh menimbulkan kekecohan (commotion), waran tangkap telah disempurnakan ke atas beliau. Ketika ini beliau sedang membantu dalam siasatan satu kes liwat yang telah dilaporkan kepada polis oleh seorang pembantu beliau.
6. Beliau juga telah dibenarkan untuk berjumpa dengan peguam yang dipilihnya sendiri dan peguam beliau berada bersamanya pada waktu ini. Ahli keluarga beliau juga telah dibenarkan untuk berjumpa dengannya. PDRM ingin memberi kepastian kepada semua yang berkenaan bahawa Datuk Seri Anwar Ibrahim ketika ini selamat berada dalam tahanan pihak polis.
Pengarah Jabatan Siasatan Jenayah
Polis Diraja Malaysia
Beliau juga meminta mereka supaya menolak sebarang percubaan provokasi, yang boleh dijadikan alasan untuk mengisytiharkan keadaan darurat.
Mantan timbalan perdana menteri itu menyatakan demikan dalam satu kenyataan yang dikeluarkan oleh pejabat beliau petang ini.
Pagi tadi, Anwar memberi kenyataan kepada Badan Pencegah Rasuah (BPR) di Putrajaya berhubung laporannya terhadap ketua polis negara (KPN) Tan Sri Musa Hassan dan peguam negara Tan Sri Abdul Gani Patail berhubung insiden 'mata lebam' pada 1998.
Menurut kenyataan itu lagi, semua ini merupakan ulangan episod yang berlaku terhadap Anwar pada 1998.
Mantan timbalan perdana menteri itu dijadual memberi kenyataan kepada ibu pejabat polis (IPK) Kuala Lumpur pada jam 2 petang berasaskan kepada persetujuan yang dicapai dengan pihak polis pada hari Selasa.
Menurut kenyataan tersebut, Anwar ditahan kurang 15 jam selepas beliau mengambil bahagian dalam perdebatan mengenai kenaikan harganya minyak yang disiarkan secara langsung malam tadi.
Komen: Bukan ada apa-apa pun, polis hanya mahu tahan dia, untuk ambil keterangan. Media munafik, SuaraKeadilan kalut suruh rakyat dan penyokong pembangkang berhimpun dihadapan IPKKL. Budaya yang dibawa oleh Anwar dan diserapkan dikalangan rakyat boleh menyebabkan negara huru-hara seperti tahun 1998.
Pujian patut diberikan kepada Shabery kerana berjaya memberikan jawapan-jawapan dan soalan yang membuat Anwar gelabah sehingga terpaksa membuat memek muka dan menepuk dahi. Yang menarik adalah apabila Shabery menyatakan bahawa Anwar lah orangnya yang bertanggungjawab dalam pembentukan IPP yang mengaut keuntungan seperti yang dikaitkan oleh Anwar dalam pembentangan beliau dengan mengurangkan reserve kapasiti tenaga eletrik negara dari 40 peratus kepada 20 peratus dan yang mendapat keuntungan adalah IPP.
Anwar yang menyangkakan bahawa beliau dengan mudah untuk memerangkap Shabery tetapi nampak agak terperanjat dengan jawapan dan juga soalan yang di lemparkan oleh Shabery terhadap beliau dan pada keseluruhannya, syabas kepada Menteri Penerangan Malaysia yang telah berani menghadapi cabaran ini dan membuktikan kepada rakyat bahawa media kerajaan tidak menutup pintu atau memutarbelitkan isu-isu yang dimainkan oleh pembangkang.
Sekiranya benar ada perjanjian Pangkor II seperti yang didedahkan oleh abang Menteri Besar Perak itu, PAS harus bertaubat untuk membersihkan parti mereka dan PAS harus mengakui bahawa memang benar selama ini mereka hanya memperalatkan Islam demi mengejar kedudukan serta kuasa politik semata-mata.
Di bawah pimpinan Haji Hadi, PAS menjadi semakin hina dan tidak bermaruah. PAS menjadi parti yang lebih sekular daripada UMNO yang selama ini PAS labelkan berbagai-bagai gelaran. Hala tuju parti ini semakin mengarut dan hanya kerana kebencian serta dendam peribadi terhadap UMNO dan Barisan Nasional, PAS menghalalkan apa sahaja matlamat asalkan mereka boleh berkuasa walaupun pada hakikatnya, PAS telah memperdagangkan maruah partinya.
PAS tunduk kepada kehendak DAP yang sedang melecehkan dasar tubuh parti itu. Pemimpin PAS akhirnya menjadi burung kakak tua yang hanya pandai berkata-kata tetapi tidak faham maksudnya. PAS telah memusnahkan kepercayaan orang Melayu yang selama ini menyokong parti itu dan mengharapkan akan menjadi parti alternatif kepada UMNO namun setelah diberikan kuasa untuk memerintah, PAS hanya dilihat sekadar berpeluang untuk mencuci tandas dan menggantikan langsir semata-semata.
PAS langsung tidak berperanan dalam pakatan pembangkang. PAS hanya sekadar sebuah pelengkap kepada satu jalan cerita yang akhirnya menjadikan PAS tewas namun kerana mahu turut terbabit kononnya berjaya menukarkan persepsi rakyat daripada UMNO ataupun Barisan Nasional kepada pembangkang, PAS sanggup walaupun akhirnya terpaksa menjadi pengalas kaki kepada KeADILan dan DAP.
Situasi sama di Selangor, Hassan Ali hanya umpama awak-awak dalam pasukan dikir barat dan sudah jadi seperti melukut di tepian gantang dalam pentadbiran kerajaan Selangor. Hassan Ali melihat sahaja pertumbuhan tempat-tempat maksiat dan segala macam perbuatan yang tidak bermoral yang dilakukan oleh DAP dan KeADILan dalam masa 100 hari pembangkang menguasi negeri ini. Hassan Ali dan seluruh penyokong PAS bersubahat mengkhianati parti mereka sendiri dan pakaian PAS yang selama ini Hassan Ali dan wakil rakyat PAS lain pakai hanyalah sekadar menutup wajah mereka yang sebenar.
Mereka menggunakan kepetahan berhujah dan berceramah hanyalah sekadar mahu mengabui mata rakyat, menipu undi rakyat serta masa depan dasar tubuh parti itu tetapi apabila rakyat memberi mandat, pemimpin PAS ini mengkhianati amanah dan tanggungjawab itu. PAS terlalu banyak bersekongkol dengan segala bentuk yang Islam larang di Selangor.
PAS membisu apabila syariat dipermainkan. PAS tunduk mengalah apabila DAP dan KeADIlan mempersoalkan kontrak sosial yang membabitkan kepentingan Melayu. PAS sanggup menghalalkan segala yang haram yang dibuat oleh rakan-rakan sekutu mereka dalam pembangkang. PAS ditangani pemimpin bernama Haji Hadi bukan lagi merupakan sebuah parti berlandaskan Islam. PAS di bawah kepimpinan Haji Hadi semakin hari semakin ramai melahirkan pemimpin yang fasik dan munafik.
Pakatan Rakyat yang dianggotai oleh Parti Keadilan Rakyat (PKR), PAS dan DAP semakin retak apabila PAS dijangka mengkaji semula kedudukannya dalam pakatan pembangkang itu. Difahamkan langkah PAS tersebut berikutan beberapa perkembangan politik yang berlaku terutamanya tindak-tanduk PKR dan DAP yang dilihat sering membelakangi PAS dalam membuat keputusan. Malah menurut sumber, usul tidak percaya yang diserahkan kepada Yang Dipertua Dewan Rakyat, Tan Sri Pandikar Amin Mulia oleh Ketua Pembangkang, Datin Seri Dr. Wan Azizah Wan Ismail di Parlimen pada Khamis lalu dikatakan turut tidak mendapat restu PAS.
Turut mendorong PAS mengkaji semula kedudukan dalam Pakatan Rakyat ialah timbulnya perasaan tidak puas hati di kalangan pemimpin parti itu yang melihat pakatan berkenaan hanya memperalatkan PAS bagi
mendapat kuasa tetapi tidak menghargai sumbangan mereka selepas pilihan raya. Ini jelas apabila di Perak dan Selangor, PKR dikatakan hanya ‘berkongsi’ dengan DAP dalam membuat keputusan biarpun PAS turut
berada dalam pentadbiran kerajaan negeri.
Mingguan Malaysia diberitahu, pemimpin-pemimpin Pas juga sudah mencapai kesepakatan bahawa Penasihat PKR, Datuk Seri Anwar Ibrahim perlu menyelesaikan dakwaan liwat yang dihadapinya secara bersendirian tanpa perlu melibatkan PAS. Selain itu, demi perpaduan Melayu dan kepentingan Islam, PAS juga telah memberi ‘amaran’ kepada pemimpin-pemimpin PKR dan DAP agar tidak menghalang sebarang usaha
Pendirian PAS itu sudah dinyatakan secara terbuka oleh Presiden PAS, Datuk Seri Abdul Hadi Awang dalam satu wawancara dengan lidah rasmi parti itu, Harakah minggu lalu.Malah dalam wawancara berkenaan, Abdul Hadi juga dengan tegas menyatakan bahawa dalam Pakatan Rakyat tiada sesiapa yang menjadi ketua. Kenyataan itu menurut sumber parti berkenaan, secara jelas membuktikan bahawa PAS tidak pernah mengiktiraf Anwar sebagai ketua atau pemimpin utama Pakatan Rakyat.
Selain itu, mereka berpendapat, PAS perlu mengadakan rundingan dengan UMNO demi kepentingan orang Melayu dan Islam yang kini dikatakan semakin tergugat. “Beberapa pemimpin Pemuda PAS juga sudah menyuarakan hal ini dengan lantang, mereka tidak mahu PAS terlalu hendak mengejar kuasa sehingga sanggup mengorbankan matlamat perjuangan parti itu untuk menegakkan Islam,” kata sumber itu lagi.
PAS juga kata sumber itu, yakin jika mereka hendak mempertahankan kepentingan orang Melayu dan Islam, ia hanya boleh dilakukan dengan kerjasama UMNO dan bukannya bersama PKR.”Ini bukan bermaksud PAS akan bergabung dalam BN atau sebaliknya tetapi sekadar bermuzakarah bagi mencari titik persamaan dalam memperjuangkan kedua-dua perkara berkenaan,” kata sumber itu.
Ini bukan saja kerana pembangkang tidak mempunyai cukup Ahli Parlimen untuk menentang jumlah Ahli Parlimen Barisan Nasional tetapi asas untuk usul seumpama itu tidak ada.
Sementara itu berikutan adanya khabar yang mengatakan pembangkang nak adakan perhimpunan ‘ tunjuk sokongan’ pada usul itu polis mendapat perintah mahkamah untuk melarang orang ramai daripada menyertai perhimpunan di hadapan bangunan Parlimen, Isnin pagi.
Ketua Polis Daerah Sentul ACP Ahmad Sofian Md Yassin berkata perhimpunanitu adalah perhimpunan haram dan mengingatkan orang ramai yang menyertai, mengambil bahagian atau menganjur perhimpunan tanpa permit itu, akan dikenakan tindakan undang-undang mengikut Akta Polis 1967.
Beliau berkata sesiapa yang mengambil bahagian atau menyertai perhimpunan itu akan disiasat mengikut Sekyen 27 (5) Akta Polis 1967 dan boleh dikenakan hukuman tidak kurang daripada RM2,000 dan tidak lebih dari RM10,000 atau penjara tidak kurang dari satu tahun atau kedua-duanya sekali.
Beliau berkata polis telah menjalankan operasi menampal notis perintah mahkamah bagi melarang orang ramai menyertai perhimpunan di hadapan bangunan Parlimen itu.
Dalam perkembangan yang sama, Penasihat Parti Keadilan Rakyat (PKR) Datuk Seri Anwar Ibrahim dalam kenyataannya malam ini berkata beliau dan Pakatan Rakyat tidak terlibat untuk menganjurkan perhimpunan di Parlimen Isnin.
Katanya beliau akan mengarahkan peguam Pakatan Rakyat untuk memulakan proses undang-undang untuk mengetepikan perintah tersebut.
Ketua Pemuda PAS Salahuddin Ayub yang ditemui Agendadaily lepas satu majlis kenduri di Dewan Perdana Felda di Kuala Lumpur juga kata beliau tidak tahu menahu tentang adanya rancangan untuk mengadakan sebarang perhimpunan.
KUALA LUMPUR 13 Julai - Tan Sri Musa Hassan tetap akan menyaman Datuk Seri Anwar Ibrahim berikutan kegagalan Anwar menarik balik tuduhan bahawa beliau memalsukan keterangan bekas Timbalan Perdana Menteri itu dipukul bekas Ketua Polis Negara, Tan Sri Abdul Rahim Noor pada 1998.
Jumaat lalu, Musa menghantar surat kepada Anwar dan memberi tempoh 48 jam iaitu sehingga hari ini kepada Penasihat Parti Keadilan Rakyat (PKR) itu untuk memohon maaf serta menarik balik tuduhan tersebut yang terkandung dalam satu laporan polis pada 1 Julai lalu.
Musa ketika dihubungi Utusan Malaysia di sini petang ini berkata, sehingga hari ini beliau belum menerima sebarang permohonan maaf dan penarikan balik tuduhan atau laporan polis oleh Anwar.
"Sehubungan itu, saya akan teruskan tindakan (saman) kerana tuduhan (Anwar) itu telah mencemarkan nama saya selaku Ketua Polis Negara.
Dalam laporan itu, Anwar mendakwa Musa dan Abdul Gani terlibat dalam kes pemalsuan keterangan beliau dipukul oleh Rahim pada 1998.
Abdul Gani ketika itu ialah timbalan pendakwa raya paling kanan manakala Musa merupakan ketua pegawai penyiasat kes yang membabitkan Anwar.
SEPANG 13 Julai - Parti-parti pembangkang kini mula menyebarkan dakyah bahawa negara kini dalam keadaan tidak stabil semata-mata bagi mengalih kepercayaan rakyat kepada kepimpinan negara.
Lepas segera, tidak perlu tunggu – Nik Aziz
Beliau berkata, Perdana Menteri perlu sedar bahawa punca utama mengapa beliau terdorong menyerahkan jawatan adalah kerana rakyat tidak lagi mengharapkannya untuk memimpin negara.
"Lepas-lepas selalulah (terus), kenapa nak tunggu, tak payah tunggu lagi.
Nik Abdul Aziz berkata demikian kepada pemberita ketika ditemui selepas menyampaikan kuliah pagi di Dataran Ilmu di sini hari ini.- Utusan.
Perdana menteri Datuk Seri Abdullah Ahmad Badawi mengumumkan bahawa beliau akan menyerah kuasa kepada timbalannya Datuk Seri Najib Razak pada Jun atau pertengahan tahun 2010.
Sebelum itu, beliau mempengerusikan mesyuarat Majlis Tertinggi (MT) Umno lebih dua jam mulai jam 3 petang tadi.
"Saya telah beri penjelasan mengenai perkara ini kepada MT dan ketua-ketua bahagian, termasuk Pemuda, Wanita dan Puteri sebentar tadi.
"Mereka boleh menerimanya dan memberi hormat berdiri kepada keputusan saya.
Abdullah berkata, beliau memilih Najib kerana beliau seorang yang baik dan boleh menjadi pemimpin yang baik.
Ketiga, elemen hiburan yang keterlaluan. Penganjuran perhimpunan yang sepatutnya mewujudkan gelombang kesedaran kepada masyarakat berikutan kesan kenaikan harga minyak bertukar seolah-olah menjadi konsert hiburan melampau.
Di saat masyarakat berpendapatan rendah seperti petani dan nelayan terpaksa mengikat perut kesan kenaikan harga minyak dan barang keperluan, seolah-olah penganjur meraikan dengan pesta hiburan melampau. Antaranya dengan menjemput artis sebagai candu kepada masyarakat dalam kesengkangan perut.
Pihak Pakatan Rakyat telah diberi peluang untuk mentadbir lima negeri selepas pilihan raya umum 8 Mac lalu maka laksanakan amanah dan tanggungjawab yang diberikan kepada anda. Kurangkan bercakap di sana sini, sebaliknya bekerja dengan tekun dan ikhlas serta melaksanakan manifesto dan janji manis yang ditabur kepada masyarakat dan pengundi di kawasan anda.
Universiti Islam Antarabangsa Malaysia
KUALA LUMPUR, 8 Julai (Bernama) -- Menteri Kewangan Kedua Tan Sri Nor Mohamed Yakcop menegaskan kerajaan telah membuat keputusan tidak akan menaikkan harga petrol dan diesel sehingga hujung tahun ini walaupun terdapat kenaikan harga minyak dunia dalam tempoh itu.Beliau berkata kerajaan akan mencari alternatif yang sesuai bagi menangani masalah kenaikan harga minyak yang berterusan.
"Pada masa ini, kerajaan telah berjanji bahawa sungguhpun harga minyak dunia naik dalam tempoh hingga hujung tahun ini, kerajaan tidak akan menaikkan harga petrol dan diesel (dalam tempoh itu)," katanya pada sesi penggulungan perbahasan kajian separuh penggal Rancangan Malaysia Kesembilan (RMK-9) di persidangan Dewan Rakyat di sini hari ini.
Beliau berkata syarikat-syarikat petroleum yang beroperasi di negara ini enggan terbabit dalam perniagaan itu kerana masalah harga.Katanya pada masa ini harga jualan NGV dikawal kerajaan iaitu pada 68 sen seliter berbanding harga pasaran iaitu RM3.11 seliter."Tidak ada monopoli dalam penjualan NGV oleh Petronas.
Tidak ada halangan bagi syarikat-syarikat lain untuk menceburi perniagaan ini, tetapi mereka enggan kerana mereka akan mengalami kerugian berikutan harga kawalan yang ditetapkan kerajaan," katanya.
Nor Mohamed berkata bagi tempoh 1997 sehingga Mac 2008, Petronas telah membelanjakan RM430 juta sebagai subsidi untuk 30,000 pengguna. Katanya selain menanggung subsidi, Petronas juga telah menanggung kos untuk menyediakan infrastuktur dan membina stesen-stesen NGV.Pada masa ini sebanyak 73 stesen NGV telah dibina dan Petronas memberi jaminan jumlah itu akan meningkat kepada 200 stesen sebelum 2010.
Selain itu, Nor Mohamed berkata beliau akan berbincang dengan kabinet mengenai rungutan daripada pekebun-pekebun kecil yang meminta menarik balik levi 15 peratus bagi setiap tan minyak sawit mentah yang melebihi RM2,000.-- BERNAMA
Tidak salah jika Anwar mahu mubahalah di masjid walaupun siasatan dan kes ini akan diadili di makhamah, Itu antara Anwar dan Allah SWT. Antara Anwar dan maruah . Tidak berdosa jika beliau melakukan mubahalah kerana beliau tidak melakukan dan perlu membersihkan nama beliau tetapi jika sekira beliau melakukannya , tanggunglah dosa dan akibat musibah yang akan menimpa diri.
Jika kita lihat di blog beliau, beliau membesarkan dua nasihat mufti yang mengatakan bahawa beliau tidak perlu melakukannya, tetapi mufti tidak pula mengatakan bahawa ianya berdosa untuk melakukannya, malahan mufti Perlis mahu beliau untuk melakukannya. Kenapa Anwar terlalu takut untuk melakukannya,
Anwar mengambil kesempatan atas perbezaan pendapat antara mufti ini tetapi memilih untuk mengikut mufti yang mengatakan bahawa Anwar tidak perlu bersumpah, Kesempatan ini membuka ruang kepada Anwar dan terlepas dari cabaran agar dia melakukan mubahalah, Inilah yang diperbesarkan oleh Anwar sebagai alasan .dakah benar Mufti Perak, Dato Harussani Zakaria dan bekas Mufti Wilayah Persekutuan, Datuk Hashim Yahaya berkata demikian? Anwar akan mengelilingi negara dan mengatakan bahawa mufti menasihati beliau agar tidak melakukan muhabalah di masjid.
Mengikut laporan, Dato’ Harussani berkata lakukan mubahalah jika tidakada bukti zahir. Dengan memutarbelitkan kenyataan Dato’ Harussani berkenaan bukti zahir, Anwar mula menggunakan alasan keperluan empat saksi dalam mahkamah syariah. Padahal mahkamah syariah tidakada peruntukkan dalam kes-kes jenayah dan penggunaan bukti DNA masih belum jelas dalam perundangan Islam.
Tidak seorang juga diantara mufti ini yang berkata bahawa ianya merupakan satu dosa jika Anwar melakukan mubahalah ini di masjid. Jika Anwar gentleman, beliau perlu melakukan mubahalah ini bagi menenangkan dan membersihkan maruah beliau dan keluarga beliau. Nyata Anwar tidak akan melakukan nya. Nyata Anwar takut untuk melakukannya.
“Tidak ada aspek politik berhubung dengannya. Ia 100 peratus atas dasar kemanusiaan. Isu berkenaan diselesaikan, kini ia dilupakan,” katanya kepada pemberita sempena Sidang Kemuncak Kumpulan Lapan Negara Islam Membangun (D-8) di sini, semalam.
"Saya memang minta kepada Dato' Seri Abdullah Ahmad Badawi dan Dato' Seri Najib Razak berdebat di TV pada hari itu nanti supaya semua rakyat negara ini boleh lihat berhujah dengan mereka berdua dengan tajuk 'Bagaimana Hendak Turunkan Harga Minyak',"katanya malam tadi.
"Saya tidak akan rosakkan ekonomi Malaysia. Saya tahu, insya-Allah, kita ambil pelabur China, pelabur Arab, pelabur Eropah dan serampang tiga mata untuk bangkitkan semula ekonomi Malaysia."
Tiga tuduhan pecah amanah jenayah dibacakan terhadap bekas Perdana Menteri, DS Najib Tun Razak. Beliau selaku penjawat awam iaitu Menter...
Padan Muka Kau Melayu!
Hahahaha Padan Muka Kau Melayu! Memang dah jadi sifat semula jadi ramai orang Melayu. Sesal hanya didalam hati, nama nak mengaku salah tida...
2008-2013 - Pewaris Melayu. Dikuasakan oleh Blogger.
"kalau Rakyat enggan dikenakan SST, janganlah membeli apa-apa barang"?
JANGAN BAGI ALASAN LONGKANG UNTUK LETAK JAWATAN!!!
"I'M Malaysian" Tapi Kenyataan Media Dikeluarkan Dalam Bahasa Cina?

Fakulti Sains dan Teknologi, UKM

Isu SemasaTIBA-TIBA LALAT BANYAK DALAM RUMAH LEPAS AYAH KAHWIN DGN MAK TIRI.. USTAZ BAGITAU ‘SESUATU’ MENGEJUTKAN
Nama-Nama Tempat Paling Pelik Di Malaysia
Heboh di laman sosial apabila kerajaan Taiwan telah memohon Google untuk padamkan atau kaburkan gambar setelit kawasan sebuah pulau yang dikatakan agak misteri yang boleh didapati di Google Earth. Banyak spekulasi yang muncul tetapi semua sepakat ia disebabkan oleh kawasan pulau tersebut menempatkan base tentera kerajaan Taiwan.
DUA orang lelaki gergasi dirakam ketika cuba menyeberangi jalan
KAHERAH 20 Jun – Dua orang lelaki gergasi de­ngan ketinggian 2.7 meter yang dipercayai oleh ahli teori konspirasi sebagai dewa zaman Mesopotamia telah dirakam sedang berjalan di sebuah bandar berhampiran Piramid Giza, Mesir, baru-baru ini.
“Pinggang lelaki itu melebihi bumbung kereta dan bukan hanya seorang, tetapi ada dua orang. Salah seorang lelaki itu lebih tinggi berbanding lelaki satu lagi.
“Lelaki itu amat besar, saya tidak peduli apa yang orang lain cakap, dia mempunyai ketinggian lebih kurang 2.7 meter,” kata seorang pengguna YouTube yang mengulas video berkenaan.
3. Seorang “Penyiasat UFO” mendakwa menjumpai objek yang kelihatan seperti pesawat MH370 yang hilang dengan menggunakan Google Earth. Beliau mendakwa bahawa objek tersebut dijumpai di Mozambique dan Madagascar.
Di dalam kubu pengkalan udara Volkel ini tersembunyi 22 bom nuklear kepunyaan Amerika yang dikatakan empat kali lebih hebat daripada bom yang digugurkan di Hiroshima dan Nagasaki pada tahun 1945.
Seorang doktor naturopati, Jen Stagg, anak lelaki boleh mewarisi genetik daripada ayahnya yang meningkatkan risiko penyakit jantung koronari sebanyak 50 peratus.
Kajian yang dilakukan oleh Universiti Leicester juga menyokong teori ini bahawa penyakit ini yang berlaku akibat penurunan penghantara oksigen ke jantung yang disebabkan pengecilan saluran darah, boleh diwarisi anak lelaki.
2. Kesihatan mental
Walaupun kedua-duanya, boleh mewariskan penyakit mentak kepada anak-anak, namun bapa lebih cenderung terhadap perkara ini. Penyakit seperti skizofrenia atau gangguan kekurangan perhatian hiperaktif (ADHD), lebih mudah diwarisi daripada bapa yang berumur.
Ia disebabkan oleh bapa 4 kali lebih cenderung untuk mengalami mutasi DNA, kerana lelaki terus menghasilkan sperma baru walaupun semakin berusia. “Ia mampu menyebabkan penyakit genetik jarang mampu berlaku pada anak-anak mereka, serta insiden gangguan neurodevelopmental yang tinggi seperti autisma” jelas doktor Jen Stagg.
Saiz gigi, saiz rahang dan bentuk gigi adalah genetik, dan mampu diwarisi melalui ibu atau bapa. Namun, terdapat kemungkinan besar ia lebih cenderung diwarisi melalui bapa. Genetik daripada bapa adalah lebih aktif berbanding genetik yang sama daripada ibu.
“Disebabkan oleh genetik bapa lebih aktif, mengakibatkan genetik berkaitan dengan saiz rahang, yang boleh mengakibatkan kesesakan gigi atau kerosakan gigi daripada enamel lembut, berlaku,” jelas doktor Jen.
Dan secara tak langsung, anak lebih cenderung mempunyai senyuman seperti bapa mereka.
Lelaki yang mengalami masalah kualiti sperma masih mampu mempunyai anak dengan bantuan persenyawaan in vitro. Namun, para saintis mengatakan bahawa anak lelaki yang lahir hasil persenyawaan ini mempunyai keberangkalian tinggi mewarisi ketidaksuburan daripada bapa..
Maklumat yang diperolehi daripada lelaki dewasa yang disenyawakan melalui suntikan sperma intracytoplasmik (ICSI, rawatan kesuburan), menunjukkan bahawa ketidaksuburan pada golongan lelaki adalah sifat yang diwarisi.
Mereka yang lahir melalui cara ini mempunyai kebarangkalian yang tinggi mempunyai kualiti sperma yang rendah, seperti bapa mereka.
Menurut sains, kebarangkalian mendapat anak lelaki atau perempuan ditentukan oleh bapa. Menurut kajian yang diterbitkan di Science Daily, salasilah bapa boleh digunakan untuk menentukan kemungkinan jantina bayi yang bakal dilahirkan.
Jantina bayi ditentukan oleh sperma bapa. Jika sperma tersebut mempunyai kromosom X dan bergabung dengan kromosom X daripada ibu, akan terhasil bayi perempuan. Dan jika sperma mengandungi kromosom Y, anak lelaki akan terhasil.
Kedua-dua ibu dan bapa mempunyai peranan dalam menentukan sama ada bayi akan mempunyai warna anak mata yang cerah atau gelap. Namun, jika bapa mempunyai ciri-ciri tertentu, bayi tersebut akan mengikut warna mata bapa.
4. Cuba gerakkan ibu jari perlahan2 sehingga anda mampu menggerakkan keseluruhannya.
Mandi Wajib Dalam Keadaan Berbogel. Adakah Sah Mandi Junub Saya? Mari Kita Lihat Apa Kata MUFTI
Dalam al-Fiqh al-Manhaji berkata: “Allah SWT suka kepada orang yang bersih daripada hadas dan kekotoran, sama ada kekotoran zahir atau batin.”
Mandi menurut bahasa ialah mengalirkan air ke atas apa-apa sahaja. Manakala pada syara’ pula ialah mengalirkan air ke atas badan dengan niat yang tertentu. Mandi telah disyariatkan oleh Allah SWT sama ada untuk kebersihan ataupun untuk mengangkat hadas dan sama ada ia menjadi syarat sah ibadat ataupun tidak. Firman Allah SWT:
Berkenaan dengan mandi secara telanjang, terdapat dalil yang menunjukkan keharusannya. Antaranya hadis Abu Hurairah RA bahawa Nabi Musa AS mandi dalam keadaan tidak berpakaian di tempat yang jauh daripada orang ramai. Sabda Nabi SAW:
Begitu juga terdapat hadis sahih menceritakan bahawa Nabi Ayub AS mandi tanpa seurat benang. Sabda Nabi SAW:
Maksudnya: “Malu itu sebahagian daripada Iman.” Riwayat al-Bukhari (no: 24)
Posted on January 12, 2018 Categories UncategorizedLeave a comment on Mandi Wajib Dalam Keadaan Berbogel. Adakah Sah Mandi Junub Saya? Mari Kita Lihat Apa Kata MUFTI
KAUM ADAM MESTI BACA DAN FAHAMI !!! INILAH HUKUM MENINGGALKAN SOLAT JUMAAT BERTURUT-TURUT.
Hari Jumaat adalah hari yang paling agung daripada hari-hari yang lain, sehinggakan keagungannya disebutkan dalam sebuah hadits bahawa hari Jumaat adalah lebih baik daripada Hari Raya Adha dan Hari Raya Fitri. Daripada Abu Lubabah bin ‘Abdul Mundzir Radhiallahu ‘anhu, meriwayatkan bahawa Nabi Shallallahu ‘alaihi wasallam bersabda:
Maksudnya: Sesungguhnya hari Jumaat ialah kepala sekalian hari dan hari yang terbesar di sisi Allah, dan ia lebih besar di sisi Allah daripada Hari Raya Adha dan Hari Raya Fitri…
(11 Gambar) Lelaki Paling Kacak Ini Akui Rimas Dan Penat Selepas Jadi Rebutan Ramai Gadis Cantik!!
Bukan sekadar gambar, tetapi Wayan kelihatan memeluk wanita itu. Menurut anda sendiri, adakah Wayan kacak? Jom lihat gambar-gambar di bawah :
Jika sekilas pandang, kita akan nampak makhluk ini kelihatan seperti watak Jedi Master Yoda dari Star Wars. Pada tahun 2010, kelawar buah ini dijumpai di dalam sebuah ceruk di tengah-tengah hutan. Selain kelawar ini, seekor labah-labah berwarna jingga dan katak yang mempunyai bintik kuning merupakan spesies haiwan terbaru yang dijumpai di wilayah Papua New Guinea.
Sekumpulan jurutera yang sedang membina empangan di kawasan Amazon telah menemui 6 ekor makhluk aneh di dasar Sungai Madeira. Ia menyerupai kemaluan lelaki sehingga mendapat jolokan P*nis Snake.
Gambar selfie yang diambil oleh pasangan yang berasal daripada Malaysia ini pernah menjadi bualan masyarakat di peringkat antarabangsa.
Seorang pelajar wanita yang berselfie di hadapan sebuah cermin telah merakamkan secara tidak sengaja sosok imej yang pelik.
Gambar seorang wanita yang sedang bersandar di hadapan sebuah cermin semasa bergambar telah mencetuskan fenomena apabila imej wanita tersebut di dalam cermin dilihat sedang memandang tepat ke arah wanita tersebut.

Berminat dengan sebarang Vitamin Shaklee boleh hubungi Ena : 012 2449373 (whatsapp)
--kata-kata aluan dari new HOD untuk operation dept--
sebab kalau area sg.buloh hari ahad lah kedai makan banyak buka
sebab biasanya hujung minggu orang mesti nak makan di luar makan bersama-sama anak kan
--nasi kukus yang sangat menyelerakan--
memandangkan kami berada di kg mr.hubby
sebab tu istilah sediakan payung sebelum hujan
--menteri kewangan mengeleng-geleng kepala jumlah yang perlu di buat bayaran--
istifar banyak-banyak supaya pintu rezeki di buka luas untuk kita sekeluarga
Omega-3 terdiri daripada EPA dan DHA. Terdapat pelbagai fungsi EPA dan pelbagai tugas DHA kepada tubuh badan kita.
Mengelakkan rasa sejuk pada kaki dan tangan
2-Membantu Mengurangkan Risiko Penyakit Jantung
Mengandungi satu rangkaian penuh 7 jenis asid lemak omega-3 semulajadi iaitu EPA, DHA, ALA dan lain-lain lagi. EPA menyihatkan jantung dan sendi anda manakala DHA pula penting bagi perkembangan dan fungsi otak.*
Mengurangkan risiko gila meroyan selepas melahirkan bayi
Mengawal kenaikan berat badan ibu semasa hamil
Membekalkan khasiat untuk sistem imunisasi kepada anak dan membantu perkembangan otak juga.
Membantu penurunan berat badan ibu tanpa jejas penghasilan susu dan kualiti susu
3-Kanak-kanak
bukan sahaja kanak-kanak akan tertarik
kalau korang tanya di bahagian mana
next time boleh lah kita keluar bersama lagi
hanya tinggal dalam mulut sahaja la
--pelbagai jenis barang make up--
ialah hari Jumaat kan
dan paling penting banyak contest yang boleh join
kadang-kadang umairah pun boleh takut dengan adiknya
--merajuk terus duduk atas kerusi--
nak makan makanan korea ~ reject
kami kuar dari rumah 2 buah kereta
kanak-kanak atas 5 tahun baru kena charge RM12.00
--meja nampak kemas dan teratur jea lagi--
korang yang duduk area sg.buloh boleh la datang ke sini :)
Vivix Shaklee Menyembuhkan Pelbagai Jenis Penyakit...
semelam buat cheesecake meleleh dan up di FB ramai laks yang menanya macam mana nak buat sebabkan permintaan yang mahukan resepi ja...

Dah selesai baca? Sedekahkan Al-Fatihah kepada Allahyarham. Semoga rohnya dicucuri rahmat dan ditempatkan dalam kalangan orang-orang yang beriman. Al-fatihah :'(
Kerana takdir yang Maha Esa telah menetapkan
Walau ku tahu kau tiada di sisi
*Rindu nak dengar arwah panggil Eyfa BUDAK KECIK! :'(
ツ State : Kuala Kangsar, Perak

Murid Melayu Islam: “Ya, saya tahu Nabi Isa sayangkan saya...”
PENDEDAHAN yang mahu dibuat ini diharap tidak akan menyusahkan semua pihak. Bukan semua orang yang sukakan kepada masalah.
Kisahnya datang daripada seorang cikgu sekolah rendah, berbangsa India (Cikgu S) yang amat prihatin kepada anak-anak muridnya. Satu petang beliau mencari nombor saya dan menghubungi saya di pejabat.
Cikgu S berkata kepada saya: “Saya terkejut apabila mendapati beberapa anak murid saya berbangsa Melayu dan beragama Islam murid Tahun 1 dan 6 boleh menyanyi dengan semangat lagu memuji kebesaran Nabi Isa.
“Mereka menyanyikan lagu Yes, I know Jesus loves me dengan begitu bersemangat lagi. Mereka juga menyanyikan lagi Hari Ini Ku Rasa Bahagia yang memuji Nabi Isa sambil menunjukkan isyarat tangan simbol salib. Saya terkejut bagaimana murid-murid ini boleh menyanyikan lagu-lagu itu?
Itulah antara pendahuluannya kepada saya. Anak-anak murid cikgu ini adalah anak-anak Melayu miskin yang tinggal di kawasan setinggan di Jalan Klang Lama dalam kawasan Parlimen Seputeh.
Setiap hari Ahad, anak-anak miskin Melayu beragama Islam ini akan ke kelas tuisyen yang diberikan percuma oleh sekumpulan pemuda-pemudi bukan berbangsa Melayu di kawasan itu. Pemuda-pemudi itu dikatakan pendakwah Kristian yang menjalankan kelas-kelas percuma untuk kanak-kanak itu.
Asal matlamatnya ialah untuk mengajar bahasa Inggeris. Maka, ibu bapa yang melepaskan anak-akan mereka itu yakin itulah yang diajar oleh pemuda-pemudi itu.
Bagi ibu bapa miskin yang tidak faham dengan bahasa orang putih itu, mereka tidak akan sedar bahawa lagu-lagu yang dinyanyikan oleh anak-anak kecil mereka itu ialah lagu keagamaan yang berlawanan dengan agama asal mereka.
Cikgu S yang mengajar anak-anak murid di sebuah sekolah kebangsaan di Jalan Kuchai Lama itu tersedar bahawa ada anak muridnya yang boleh menyanyikan lagu Inggeris tersebut.
“Saya terkejut kerana murid itu boleh menyanyikan lagu Nabi Isa. Saya mengajukan kepada pihak sekolah mengenai penemuan itu dan kepada cikgu-cikgu agama sekolah.
Cikgu S turut merungut kerana pihak pejabat agama Islam tidak respons cepat kepada aduannya itu. Beliau seterusnya menghubungi ke pejabat-pejabat lain, termasuklah kepada pihak Kementerian Pembangunan Wanita, Keluarga dan Masyarakat. Mungkin Cikgu S tidak dilayan kerana mereka mahu cepat ke Bazar Ramadan!
Saya bertanya kepada Cikgu S mengapa cikgu begitu mengambil berat mengenai hal ini, sedangkan beliau bukan orang Islam dan berbangsa Melayu?
“Saya sedar mengenai perkara ini pada hari Jumaat dua minggu lalu dan dilihat tiada tindakan yang dibuat, walaupun aduan telah dibuat kepada Jabatan Agama Islam Wilayah Persekutuan (JAWI) dan Jabatan Pelajaran Negeri.”
Malah Cikgu S juga turut menelefon sahabat baiknya, Ridhuan Tee Abdullah mengenai perkara ini.
Namun semasa kolum ini ditulis, saya difahamkan pihak sekolah telah menghantar satu laporan lengkap kepada Jabatan Pelajaran untuk tindakan susulan.
Bagi saya apa yang berlaku di kelas tuisyen di sebuah rumah itu merupakan satu gerakan halus. Ia bukan dilakukan secara suka-suka. Begitu juga yang berlaku di Gereja Methodist Damansara Utama (DUMC), Petaling Jaya minggu lalu. Ia bukan berlaku secara kebetulan, tapi dirancang dengan begitu tersusun.
Matlamatnya ialah untuk menembusi akidah orang Melayu beragama Islam yang selama ini sukar ditembusi. Itulah sebabnya apabila orang Melayu Islam berpecah, maka unsur-unsur ini akan masuk sedikit demi sedikit ke dalam sistem umat Islam.
Tahukah anda bahawa gerakan Kristian ini bukan sahaja bergerak secara agresif di negara ini, tapi juga melangkaui sempadan. Gerakan mereka ini tidak kelihatan dengan imej-imej pakaian ala berkopiah putih, tabligh atau purdah, tapi cukup halus.
Mereka juga membuka kelas-kelas bahasa Inggeris dan muzik di beberapa negara lain, termasuk di Vietnam, Kemboja, Indonesia. Namun ia bukan kelas bahasa Inggeris atau muzik yang biasa, niatnya ialah untuk menerapkan agama mereka.
Jika dulu Angkatan Belia Islam Malaysia (ABIM) amat aktif, tapi kini ia nampaknya longlai.
Pas, kini bukan Pas dulu lagi. Perjuangannya kini sudah jauh melencong, sehingga sanggup menggadaikan perjuangan demi hal-hal politik yang keterlaluan. Pas kini sanggup menghalalkan cara untuk mencapai matlamatnya.
Semasa saya menaip tulisan ini, saya menerima teks SMS daripada Cikgu S. Mesej beliau cukup menyentuh perasaan. Saya berharap dalam bulan Ramadan Al-Mubarak ini ia dapat membuka mata kita semua Melayu Islam: SMSnya berbunyi:
2. Begitu juga tentang soal hudud. Sebelum ini PAS membuat pelbagai tuduhan kepada pimpinan UMNO mengenai hudud. Namun kenapa kini wujudnya perubahan sikap pemimpin PAS sendiri mengenai pelaksanaan hudud apabila hendak mewajarkan kerjasama dengan DAP.
Pada 7 Mac 200, Timbalan Presiden PAS ketika itu, Haji Hadi pernah dilaporkan berkata:
" Hudud adalah satu aspek daripada 0.001% daripada hukum Islam". Ini bermakna apabila memerintah sendiri hudud yang dibesarkan selama ini diperkecilkan sehingga 1/10,000.
Terbaru,Timbalan Pesuruhjaya PAS Kelantan Datuk Mohd Amar Nik Abdullah ketika membuat kenyataan mengenai pelaksanaan hudud pada 2 September 2010 dengan jelas menyatakan:
“Tidak semestinya kita akan laksanakan, kita melihat kepada persediaan dan persetujuan masyarakat. Kita ada persetujuan untuk peringkat ini kita tidak bincangkan soal hudud. Misi kita yang utama ialah untuk menjatuhkan Barisan Nasional pada pilihan raya”
Majlis Ulama PAS Kelantan pada Ogos 1963 membuat kenyataan “"Orang-orang Islam yang berkongsi dengan orang-orang kafir untuk memerintah negara, menjadi kafir atau haram"
Namun demi kepentingan politik apa pula kata Mursyidul Am PAS Datuk Nik Abd Aziz Nik Mat pada 12 Mei 1999 “Jika Nabi Muhammad boleh menandatangani perjanjian dengan musuh tradisi Islam, iaitu kaum Yahudi, sebaik tiba di Madinah, PAS juga sanggup bekerjasama dengan DAP.”
Amanat Haji Hadi ini jelas bercanggah dengan Islam sesuai dengan keputusan Majlis Fatwa Kebangsaan
Banyak lagi contoh-contoh bagaimana PAS sanggup menggadai prinsip dan mengelirukan masyarakat demi memuaskan nafsu politik parti itu. Natijah daripda kenyataan yang dibuat ia telah menyebabkan berlakunya perpecahan di kalangan umat Islam.
2. "Bukan sahaja dalam menifesto, dalam perlembagaan PAS sendiri memang tidak mengandungi satu perkataan pun untuk menubuhkan sebuah negara Islam, dia (DAP) boleh tengok sendiri dan baca perlembagaan itu." - Nik Aziz Nik Mat, Utusan Malaysia, 4 Ogos 2001.
3. "Terdapat unsur kafir dalam UMNO kerana parti itu menolak Islam dalam pentadbiran negara, UMNO juga ada ciri kafir" - Ceramah Nik Aziz Nik Mat di Padang Tembak, Pengkalan Chepa, 3 Julai 1999.
5. "Allah sendiri gunakan perkataan memaki, mencemuh atau mencarut, jadi manusia sendiri berpeluang menggunakan maki hamun, tapi terserahlah kepada manusia di mana tempatnya." - Nik Aziz Nik Mat, Utusan Malaysia, 28 April 1999.
10. "Bagi penjualan arak, ia hanya dibenar jual oleh orang bukan Islam kepada golongan itu sahaja, kerana jika ia diharamkan sudah tentu menyulitkan orang bukan Islam untuk menikmatinya." - Nik Aziz Nik Mat, Utusan Malaysia, 19 November 1992.
11. "PAS Sedia gugur slogan negara Islam, jadi untuk mencari perdamaian itu, setakat mana yang boleh kita hendak kepada Islam, tapi kalau nampak menyusahkan tak apa..." - Nik Aziz Nik Mat, Berita Harian, 25 Jun 1999.
12. "Menentang PAS adalah Haram mengikut al-Quran." - Nik Aziz Nik Mat, Berita Minggu, 24 April 1994.
14. "Tiada sesiapa di muka bumi ini yang tahu menjaga dunia termasuk menguruskan soal budaya, ekonomi serta harta benda, melainkan ulama." - Nik Aziz Nik Mat, Utusan Malaysia, 6 November 1999.
15. "Saya di antara orang yang cukup kuat menyokong untuk meluaskan keahlian PAS ini kepada orang bukan Islam." - Nik Aziz Nik Mat, Kota Bharu, 1999.
17. "Para imam hendaklah faham bahawa ada anak-anak mukim tidak mahu menuruti imam yang beraqidah politik suku, agama suku, kerana boleh menyebabkan sembahyang tidak sah." - Nik Aziz Nik Mat, Harakah, 4 Mac 2001.
19. "Ini penting kerana kita juga mahukan sokongan dan undi bukan Islam dalam usaha memenangi pilihanraya umum akan datang" - Nik Aziz Nik Mat, Ucapan di Muktamar Dewan Pemuda PAS ke-31, Petaling Jaya, 24 Mei 2004.
22. “Memang ada lagi persefahaman antara PAS dengan Malaikat, sebab itulah APU (Angkatan Perpaduan Ummah) memerintah lagi (di Kelantan)”. –Nik Aziz Nik Mat, Utusan Malaysia, 27 April 1995.
24. “Ya Allah, aku mohon butakan mata pengundi-pengundi hantu supaya mereka tidak Nampak simbol lain kecuali simbol PAS. “ – Doa Nik Aziz Nik Mat pada 27 Mei 1999 diaminkan oleh kira-kira 3000 penyokong beliau dalam satu majlis makan malam dan cerah PAS di Sungai Bakut, Nibong Tebal.
27. “Jika Nabi Muhammad boleh menandatangani perjanjian dengan musuh tradisi Islam, iaitu kaum Yahudi, sebaik tiba di Madinah, PAS juga sanggup bekerjasama dengan DAP.” – Nik Aziz Nik Mat, Berita Harian, 12 Mei 1999
29. “Islam bawah UMNO tidak ke mana dan tidak boleh bawa seseorang itu ke syurga. Berdasar perkara itu, saya percaya penduduk di kawasan Permatang Pasir akan memilih calon Pas sebagai wakil rakyat mereka,” – Ucapan Nik Aziz Nik Mat kepada pemberita di Institut Kemahiran Belia Negara (IKBN) pada 17 Ogos 2009 selepas proses penamaan calon bagi pilihan raya kecil Permatang Pasir.
1. PAS tidak konsisten, hukumnya berubah-ubah mengikut kepentingan PAS sendiri. Pada tahun 1963 Dewan Ulama PAS Kelantan telah memutuskan hukuman bahawa orang Islam yang bekerjasama dengan orang kafir memerintah negara menjadi kafir atau haram. Tiba-tiba pada bulan April 1999, PAS bekerjasama dengan Parti DAP, sedangkan parti itu menolak pembentukan negara Islam (Utusan Malaysia 22 April 1999). Nik Aziz bersyukur kerana DAP menerima PAS walaupun menolak negara Islam (Berita Harian 12 Mei 1999).
2. Ketua Dewan Ulamak PAS Terengganu semasa berucap di Kampung Gong Duek, Besut, Terengganu pada 1 April 1981 antara lain berkata, "orang munafik ialah orang yang mengambil orang kafir buat kawan baik … siapa adik kakak, ambil orang kafir buat kawan baik". (Disambut beramai-ramai "UMNO")…Ha…UMNO… Apa hukum orang ni?…..(Pendengar jawab "Munafiq") dan disambung dengan "Munafiq".
1. Mendirikan pusat sembahyang Jumaat berasingan di dalam kariah yang sama (2 Jumaat sekampung), kerana PAS mengeluarkan fatwa bahawa sembahyang berimamkan orang UMNO tidak sah. Perbuatan ini menimbulkan perpecahan di kalangan umat Islam, memutuskan silaturrahim dan putus hubungan karabat atau adik-beradik. Tegasnya PAS telah meragukan ibadat sembahyang bagi ahli PAS sendiri.
2. Pesuruhjaya PAS Terengganu, Haji Hadi Awang mensifatkan penubuhan Bank Islam dan pajak gadai Islam yang sedang diusahakan oleh kerajaan tidak memberi apa-apa ertipun kepada umat Islam di negara ini.
1. Di dalam Fatwa Haji Hadi pada 7 April 1981 (ada rakaman kaset) dinyatakan bahawa sesiapa dikalangan pengikut PAS yang mati kerana melawan UMNO adalah mati syahid, mati Islam, kerana UMNO mempertahankan perlembagaan Malaysia yang dikatakan sebagai peraturan kafir dan perlembagaan penjajah. Pada hal PAS juga menggunakan Perlembagaan yang sama (Undang-undang Tubuh PAS Fasal 6 (II). PAS juga mempertahankan Perlembagaan Malaysia dalam manifesto Barisan Alternatif (1999).
1. PAS melawan pihak berkuasa di dalam urusan kutipan zakat dan mengutip zakat di kalangan ahli-ahli dan penyokongnya bagi kepentingan parti itu. PAS juga mengeluarkan fatwa bahawa membayar zakat kepada PAS sah, kerana PAS berjuang Fi Sabilillah. Kutipan itu dibuat tanpa peraturan dan rekod yang kemas. Hak-hak asnaf yang lain tidak dipedulikan.
1. PAS mendakwa hendak menegakkan negara Islam. Sebenarnya PAS berbohong kerana dalam Perlembagaan PAS tidak menyebut penubuhan negara Islam Cuma cakap-cakap dalam kempen PAS sahaja.
1. Sebenarnya perjuangan PAS mengharuskan pergaduhan. Haji Abd Hadi Awang selaku Timbalan Presiden PAS telah menyalahtafsirkan ayat 251, surah al-Baqarah dengan kata:
"Kalau Tidak menjadikan manusia ini bergaduh nescaya akan rosaklah muka bumi ini ". Ucapan ini dibuat beliau di Kampung Bukit Kulim, Marang, Terengganu pada 24 September 1980 (Ada rakaman kaset).
1. PAS telah mempersednakan hudud Allah. Buktinya setelah Hadi Awang menjadi Menteri Besar Terengganu, beliau berkata "Perlaksanaan hukum hudud melalui proses panjang". Apakah ertinya proses panjang sedangkan hudud PAS diluluskan dalam Dewan Undangan Negeri Kelantan pada 3 November 1993, dengan nama Enakmen Kanun Jenayah Syariah II 1993. Mengapakah tidak memilih jalan pendek dengan menggunakan hudud PAS Kelantan, sedangkan larangan terhadap qariah menyertai tilawah mengikut keputusan Kelantan?
Haji Hadi juga berkata :" Hudud adalah satu aspek daripada 0.001% daripada hukum Islam". Ini bermakna apabila memerintah sendiri hudud yang dibesarkan selama ini diperkecilkan sehingga 1/10,000. (Utusan Malaysia 7 Mac 2000).
1. PAS menghina kedudukan wanita dengan mendolak dalihkan hukum terhadap mereka serta tidak menggalakkan mereka bekerja. Mereka tidak dibenarkan menjadi calon tetapi membenarkan pengundi PAS mengundi calon wanita daripada parti lain dalam gabungan Barisan Alternatif. Suara wanita adalah aurat apabila membaca Al-Quran, sebaliknya suara-suara Muslimat PAS dibenarkan berkempen memaki dan mencaci dan bersuara di Dewan Negara. Lebih tidak berakhlak lagi Nik Aziz menyamakan tilawah Al-Quran dengan nyanyian.
"Kerajaan PAS Kelantan akan mengkaji kemungkinan melarang wanita bekerja. Tidak adil membiarkan wanita kerana lelaki dari segi fitrahnya mempunyai tanggungjawab mencari nafkah bagi menanggung kehidupan keluarga," kata Nik Aziz pada 16 Mac 1999 di Kota Bharu.
Pada 20 Julai 1999 Nik Aziz berkata, cadangan kerajaan negeri memberi pekerjaan kepada wanita "kurang rupawan" kerana wanita rupawan biasanya mempunyai suami kaya. Jika wanita rupawan tidak bekerja ia tidak menimbulkan sebarang masalah kepada mereka.
NUCC, Datuk Saifuddin dan Majlis Peguam tiada hak sebarkan kandungan Akta Harmoni Nasional - *Saya kurang bersetuju dengan sahabat saya Datuk Saifuddin Abdullah, Pengerusi Global Movement of Moderates yang dipetik berkata bahawa rang undang undang ...
Utusan Malaysia

Meneroka Maklumat Mengenai Dunia Bugis di Internet.
Kini prosiding Konvensyen Antarabangsa Diaspora Bugis 2011 dijual dengan harga RM30 termasuk caj penghantaran.
SEJARAH KOTA DAN SENIBINA MASYARAKAT PEDAGANG BUGIS/MAKASSAR DI SINGAPURA, 1811-1940AN: Imran b Tajudeen, Universiti Kebangsaan Singa
FALSAFAH BUGIS-MAKASSAR DALAM PERSPEKTIF KEHIDUPAN MASYARAKAT MODEN: Syaharuddin, Universiti Teknologi Malaysia
PENGEKALAN DAN PEMULIHARAAN SENIBINA RUMAH TRADISIONAL MELAYU BUGIS: KEPENTINGAN DAN CABARAN DI MASA HADAPAN: Mohd Asyraf, PM Dr Zainal Abidin Akasah (Universiti Tun Hussein Onn)
dan nyatakan nama, alamat dan nombor telefon anda serta kuantiti yang dikehendaki.
Bayaran boleh dilakukan melalui cara-cara berikut:
Pembayaran hendaklah dilakukan ke atas nama BENDAHARI UNIVERSITI TEKNOLOGI MALAYSIA , A/C NO. 0118-0000001-05-1 (CIMB Bank Bhd, Cawangan UTM Skudai) dan bukti pembayaran perlu dihantar kepada pihak KALAM melalui emel, faks atau seperti alamat berikut:
Universiti Teknologi Malaysia, 81310,
Ikuti link berikut untuk mengikut kajian ini :
Ikuti siri kedua di link berikut.
Sekadar Maklumat.
FAB. Universiti Teknologi Malaysia, Johor Bahru. Johor. Malaysia
Universiti Teknologi Malaysia,
Bagi masyarakat Bugis di Benut, Johor, makanan istimewa yang
Sejenis manisan yang popular yang hanya boleh ditemui ketika
Selamat Hari Raya Aidilfitri
Selamat Hari Raya Aidilfitri- Maaf Zahir Batin.
Sekiranya Anda ahli - Mahasiswa Anak Bugis di facebook pastinya Anda akan menerima banyak maklumat mengenai pelbagai perkara yang berkaitan dengan Dunia Bugis. Antaranya yang menarik ialah mengenai subjek Pejuang & Tokoh Bugis.
Bagi mereka yang ingin menyingkap sejarah dan mahu meneroka sejarah Kesultanan Johor, sebuah laman web mengenainya boleh dilayari di internet. Antara tulisan uang dimuatkan di dalamanya termasuk Dato' Seri Amar Diraja Abdul Rahman Andak, Sejarah daerah Pontian -Penghujung Benua Asia, Keunikan anugerah "Datuk" Johor, Malaysia Prince at home in India dan lain-lain.
Bagi mereka yang mahu melayari blogs tersebut, ikuti link berikut.
Terjemahan Bahasa Inggeris, Bugis & Melayu
Terjemahan Bahasa Inggeris ke Bahasa Bugis dan Bahasa Melayu boleh ditemui di dalam buku yang bertajuk A VOCABULARY OF THE ENGLISH, BUGIS, AND MALAY LANGUAGES .
Bahasa Bugis adalah salah satu bahasa daripada rumpun Melayu yang bekembang maju mengikut zaman. Seperti bahasa lain Bahasa Bugis turut mengalami perubahan yang pesat di samping menerima kemasukkan unsur-unsur asing. Bahasa ini digunakan oleh orang Bugis semasa berkomunikasi secara tidak rasmi dan penggunaan harian. Bahasa ini turut berubah mengikut evolusi masa.

Mustard, Sos tomato, dan Sos Cili
Sebab tidak mendapat sokongan
Oh ya, saya telah selamat terima Hadiah WW anjuran Bayt Al-Iman iaitu:
Hari Pay Se-Malaysia Untuk Kakitangan Awam
Ye lah, kita dah penat bekerja sebulan.
Dalam erti kata lain
Barang pun boleh (semestinya beli dengan wang gaji)
(betulkan saya kalau tersilap)
Hantar email kepada adieha@gmail.com
Cuba tengok alatan mewarna kat belakang.
Allah s.w.t telah berfirman dalam surah al-ahzab ayat 59 yang bermaksud :
boleh baca kat SINI
Nasi Goreng Ayam Kunyit, Nasi Goreng Kampung, senang cite, sume Nasi Goreng la...
Saya suka makanan dan minuman ni sebab suka kepelbagaian rasa then flush sume dengan air suam, MEMANG NIKMAT...
1- Mesti ada blog. Taip entry ringkas bertajuk "TM & Me-S GIVEAWAY"
4- Jika ada FB, boleh Like di SINI (pilihan)
6- Dah siap, sila letakkan url anda di kotak komen Teratak Mawaddah
3 orang peserta bertuah akan memenangi sehelai T-shirt Muslimah daripada Teratak Mawaddah & Mawaddah e-Store.

Di sini anak-anak bersekolah 6 hari seminggu, cutinya cuma hari Ahad saya, yg ini pelajar sekolah menengah SMP gitew.. ini uniform sekolah kerajaan baju putih kain kelabu :)
Bersedia utk balik ke hotel selepas melepaskan dahaga dengan teh botol tu.. saya tak banyak sangat ambil gambar di sini.. sibuk shoping tak berapa tu ehe :)

boleh pulak kita perasan bagus.

Yg hadir semua muka-muka mereka yg kecewa, yg kjecundang, yg telah gagal.
Madey, kau jadi harapan buat mereka-mereka yg gagal utk naik kembali..
Nak tanya sikit, kenapa ye tak berapa kerat menteri buat statement sokong Najib?
Tun, saya sayang Tun.
Tun nampaknya tiada pilihan melainkan terpaksa betulkan semula.
Terima kasih Tun kerana rasa tanggungjawab itu untuk betulkan keadaan.
Saya tetap sokong Tun!
Jika pun boleh menang di Permatang Pauh dan Rompin, adakah itu mencukupi untuk melindungi Najib dari persaaolan utama (?)

Pihak yg menjual benih mesti bangga dan yg membeli pulak rasa puas kalaulah begitu hasil yg diperolehi...
sy tgk pokok2 pisang tu rasa nak gelakkan diri sendiri...ini dh masuk tahun baru dan musim baru...pokok pisang sy masih lagi rendah kecik..hampir setahun sudah..patut nya dah berbuah..dan boleh buat kerepek pisang..haih nasib badan
Syukur Alhamdulillah bahagia rasa di hati bila tengok hasil benih yang dituai atau anak pokok yang disemai dari hasil tangan tukang kebun sendiri menjadi di kebun kawan-kawan lain.
Sini pun pisang dah lama tak buah lumayan. Tapi mula dari cuaca penghujung tahun lepas, mula rajin pokok-pokok pisang berbuah semula.

BAHASA ITU INDAH: ISU BAHASA : Resolusi Konvensyen Pendidikan Ke-19

lepas buang air.. dia terlupa la tu hehe
ahah..boleh x nak komen sal pak arab kat sini juge?
bulatkocik: adakah si bulatkocik pun berfikiran terbuka?? hehe..gentle erk lelaki..leh ar pasni berterus terang..hahaha...(opss..adah pemalu..)hihihi
MEMANG ITU GAYA LELAKI MASUKLIN TAK PAKAI SELUAR DALAM... LELAKI JIKA MASUK TANDAS KELUAR BARU TERHEGEH HEGEH NAK ZIP SULUAR... CAYA BEB

Hakim Mohd Yusoff Yunus menjatuhkan hukuman itu selepas tertuduh Mohd SahriI Mohd Nawawi, 31, mengaku bersalah terhadap pertuduhan.
Mengikut pertuduhan tertuduh didakwa memiliki senjata berbahaya iaitu sebilah lawi ayam berukuran 26 sentimeter di tepi jalan di Kampung Banggol Pak Esah, Selising, Pasir Puteh pada jam 4.30 pagi, 14 Oktober lalu.
Tertuduh didakwa mengikut Seksyen 6(1) Akta Bahan Kakisan dan Letupan dan Senjata Berbahaya 1958 yang memperuntukkan hukuman penjara minimum lima tahun dan maksimum 10 tahun dan boleh dikenakan sebat jika sabit kesalahan.

Segala maklumat dan hebahan dari pihak sekolah kepada ibubapa/penjaga akan dihantar kepada sistem SMS InfoPIBG CBN ONE.
Seterusnya, sistem akan memilih senarai penerima mengikut demografi pelajar yang dipilih (seperti mengikut tahun, persatuan, rumah sukan, persatuan dan lain-lain) dan maklumat akan dihantar dalam bentuk SMS kepada ibu bapa penjaga.
Sistem ini bertindak sebagai satu alternative tambahan kepada hebahan maklumat secara konvensional melalui surat menyurat yang dipraktikkan oleh pihak sekolah sekarang.
•BENGKEL-BENGKEL AKADEMIK – Pelajar berpeluang untuk menghadiri bengke-bengkel akademik yang dikendalikan oleh pakar peperiksaan dan guru cemerlang Kementerian Pelajaran Malaysia serta strategis minda.
•CERAMAH MOTIVASI – Ibu bapa penjaga dan pelajar berpeluang untuk menyertai ceramah motivasi yang disampaikan oleh pakar-pakar motivasi tersohor.

Tiada serangan ulat bulu laut di Port Dickson - Terkini - Kosmo Online
Imej ulat bulu laut daripada video yang tular melalui aplikasi WhatsApp.

Baca qur'an tajwid masih perlu banyak ralat..

-Alfalfa atau lebih dikenali sebagai zat kurnia alam & matahari merupakan ramuan herba tradisional semenjak zaman India,Cina dan Sepanyol purba lagi.Orang Arab menamakannya Al-fal-fa iaitu "raja kepada segala makanan".
-Makanan paling lengkap kerana ia membekalkan 15 mineral, 10 vitamin gantian (fiber) & protein.
-Ia juga sumber beta-karotena, vitamin E dan K serta kumpulan vitamin C dan B yang larut dalam air.
-Anugerah yang terbaik hasil daripada bumi dan matahari
(8) As a galactagouge. Bagus diambil oleh ibu menyusu, kerana ia merangsang dan menambah pengeluaran susu ibu .
Haaa...no 8 baru untuk ibu2 yg menyusukan bayi. Jadi, Set B juga mmg disyorkan kepada teman2 wanita saya yang belum berkahwin, yang sudah berkahwin tetapi tidak menyusukan dan kepada sesiapa sahaja (termasuk kaum Adam) yang mahukan kesihatan badan yg terbaik!!

*sila rujuk blog diatas utk ke laman rasmi JPN bagi bukti sokongan mereka.
RANKING TOP BLOGGER DISEMBER (HUJUNG TAHUN) 2011 – FINAL SEHINGGA 30 DISEMBER 2011 »

~mummyrokiah: Sultan Kedah menterjemahkan kuasa Raja-Raja Melayu
Hello org PR,Sultan tahu apa yang baik atau pun buruk demi kebaikan negerinya sendiri bukan mengikut membabi buta mcm orang2 PAKATAN ROSAK dan PARTI AJARAN SESAT....
Kesultanan Kedah satunya yang tertua di Negara ini. Bermacam rupa, kulit dan penjajahan yang telah mereka tempuhi.
DYMM Sultan Kedah memang benar benar menterjemahkan kuasa dan peraturan undang undang negeri Kedah. Baginda amat faham akan realiti bernegara diMalaysia.
Saya amat yakin Radhi Salleh digugurkan dan DYMM akan bersetuju.
Jangan lah marah kepada yang menggunakan perkataan take beer. Sememangnya orang yang menggunakan perkataan itu orang kafir. Cuma kita haram lah guna perkataan itu. Orang bukan islam biarlah dia.....
saya sokong mummy...

Kalau belajar dari kesilapan bila nak betul?belajar dari pak pandir..HAHAHA..

Beliau juga mengeluarkan kenyataan permohonan maaf pendek, kelmarin.
Dalam kenyataannya, Franken mengatakan beliau tidak ingat mengenai kelakuannya ketika itu.
Bagaimanapun, kenyataan permohonan maaf kedua turut dibuat dengan mengatakan beliau ‘tidak tahu apa yang berlaku dalam kepalanya’ ketika kejadian itu.

Nak susun baju, almari baju tak ada lagi.
Nak susun meja solek, saya tak ada meja solek.
Iaitu, perlabelan bekas makanan, penggunaan di dapur.
Sebelum membeli ni, saya dah senaraikan bahan2 makanan mengikut kategori seperti kategori tepung2, makanan western, dan lain-lain.
Bila kira stok kaler biru yang ada, xcukup plak.
Bila dah jadi gitu, saya pun tengoklah balik senarai kategori tadi.
Masa angkut banyak2 tu, ramai gak yang tengok.
Design label, saya dah buat awal2, tunggu nak print je...
Barang dah ada, boleh la mula terus.
Lepas tu boleh tampal...
Bila dah selamat dok dalam bekas ni nanti...
Lepas tu baru boleh tentukan penutup kaler apa untuk kategori yang telah ditetapkan.
Semua stok yang ada, saya masuk ke dalam bekas yang telah dilabel tadi.
Masa buat label ni, tak tengok la plak..
Saya ikut bahasa kedah saya je la Su-un.
Sebelum ini, hanya 3 bekas je yang berlabel iaitu tepung gandum, tepung jagung n gula halus.
3 bahan utama yang digunakan untuk membuat biskut.
Yang ni ja yang saya nak senang capai..
Kaler kuning tu mesti ramai yang tau, yes bekas mayonis Kimball.
lepas ni, saya plan nak guna bekas.....
saya dulu beli kt kedai brg2 pejabat. tp klau kedai buku pun ada. dia saiz A4. ada dua jenis, satu biasa, kualiti kurg sket. sya minta yg waterproof, tp sbb sya print pun guna ink cair, jd sensitif jgk klu kena air. klau pkai laser ok kot. sya cover guna salotape besar spya tahan..hee
Klu nk soft copy, boleh tinggalkan emel.
hi kak, boleh emailkan kat saya juga tak? terima kasih.
Sweet vanilla, nanti tinggalkan emel, atau emel sy dulu pun boleh,

Dato' Abdul Ghaffar Rajab, Timbalan Ketua Polis Kedah melalui sidang media yang diadakan di IPD Kuala Muda memaklumkan, keadaan keselamatan dan ketenteraman awam di Daerah Kuala Muda adalah selamat dan terkawal walaupun telah berlaku insiden pergaduhan antara beberapa individu yang bermula pada awal pagi 16/12/2012.
Sehingga kini, seramai 34 orang telah ditahan untuk membantu siasatan. Seramai 8 orang mangsa yang cedera kini dirawat di Hospital Sultan Abdul Halim dan seorang daripadanya telah dibenarkan keluar.
Berikutan dengan kekalutan yang ditimbulkan, Timbalan Ketua Polis Kedah iaitu YDH SAC Dato Abdul Ghaffar bin Rajab telah mengadakan satu sidang akhbar di IPD Kuala Muda bagi menjelaskan perkara sebenar.

SKIM PINJAMAN PERIBADI KL/SELANGOR KELULUSAN HANYA DALAM TEMPOH 30 MINIT SAHAJA KHAS UNTUK BUMIPUTERA/KERAJAAN/SWASTA/BLACKLIST LAYAK MEMOHON Call ADRINA (015-48720058)
Tajuk Iklan: SKIM PINJAMAN PERIBADI KL/SELANGOR KELULUSAN HANYA DALAM TEMPOH 30 MINIT SAHAJA KHAS UNTUK BUMIPUTERA/KERAJAAN/SWASTA/BLACKLIST LAYAK MEMOHON Call ADRINA (015-48720058)
Tajuk Iklan: MEMPUNYAI MASALAH KEWANGAN? PINJAMAN PERIBADI KL&SELANGOR DAPAT MEMBANTU DENGAN HANYA 30MINIT TEMPOH KELULUSAN CALL HANI 0169750656
Tajuk Iklan: ADA MASALAH KEWANGAN?? SKIM PINJAMAN PERIBADI KL/SELANGOR KELULUSAN HANYA DALAM TEMPOH 30 MINIT Call ADRINA (015-48720058)
Tajuk Iklan: TERBUKA KPD KAKITANGAN KERAJAAN DAN SWASTA UNTUK PINJAMAN PERIBADI. CALL TASHA 03-56339963
Tajuk Iklan: PINJAMAN PERIBADI KL & SELANGOR, BUMIPUTERA SAHAJA, BLACKLIST LAYAK UNTUK MEMOHON. SILA HUBUNGI NANI-015-48720057
(UNTUK PERSONAL LOAN SEGERA SAHAJA)
PINJAMAN KL & SELANGOR BUMIPUTERA KHAS UNTUK KAKITANGAN KERAJAAN & SWASTA, BLACKLIST LAYAK MEMOHON. SILA HUBUNGI NANI-015-48720057
Tajuk Iklan: PINJAMAN KL & SELANGOR BUMIPUTERA KHAS UNTUK KAKITANGAN KERAJAAN & SWASTA, BLACKLIST LAYAK MEMOHON. SILA HUBUNGI NANI-015-48720057
MEMPUNYAI MASALAH KEWANGAN? PINJAMAN PERIBADI KL&S...

Kalau DS Najib berani sumbat semua bangsat-bangsat kurang ajar ni ke dalam penjara...aku sokong sepenuhnya DS Najib nak mansuhlah apa akta sekalipun..!!!
Kuala Lumpur : Seorang penyelia tapak pembinaan dipenjara oleh Mahkamah Sesyen di sini, hari ini selepas mengaku bersalah atas tuduhan membuat komen menghina Nabi Muhammad SAW dan Islam menggunakan Facebook, Jun lalu.
Chow dilihat menangis di dalam kandang tertuduh selepas mahkamah menjatuhkan hukuman.
Mengikut pertuduhan, dia didakwa menggunakan perkhidmatan aplikasi internet iaitu Facebook dan menghantar komen bersifat jelik di https://www.facebook.com/cpm/chow.jack.982 (yang telah dipadam) dengan niat menyakitkan orang lain.

:: albanjari online _ N.067 official: Muktamar PAS (12) - Imej 'orang kampung' Mat Sabu menangkan beliau ?
PAS menang! PAS menang lagi!. UMNO tetap akan kalah walaupun siapa yang menang di kalangan ahli PAS.
PAS telah menang.
Marilah sama-sama kita memohon ampun kepada Allah, kerana kotornya pemikiran kita, jahatnya hati kita, dimana kita sama-sama telah menyebarkan pelbagai cerita dongeng dan gelaran jahiliyyah, sesama ahli PAS demi untuk dipilih sebagai panglima perjuangan Islam, dimana kesannya adalah perpecahan dalam kesatuan ahli parti kita.
Para ulamak dalam PAS mestilah bersyukur, kerana begitu ramai manusia bangkit untuk membantu mereka membangunankan Islam di Malaysia.
Para ulamak dalam PAS mestilah berterima kasih, kerana mereka boleh menumpukan lebih banyak masa untuk mendidik begitu ramai ahli PAS yang setia dan laparkan ilmu dan tarbiyyah.
Mereka yang terpilih mesti berusaha untuk menjadi ulamak dengan belajar agama secara profesional daripada ulamak dalam PAS.
Ketiga-tiga panglima PAS ini telah menunjukkan jasa yang amat besar kepada perjuangan Islam. Kekalahan dalam pemilihan bukan bererti kalah dalam perjuangan. Ketiga-tiga panglima ini mesti diketengahkan dan diletakkan ditempat sewajarnya selepas daripada ini.
Sila buang perkataan berikut dari blog anda, pro ulamak, non ulamak, pro UG, anti UG, Erdogan. Perkataan kotor dan cemar ini tidak sepatutnya wujud dalam blog yang tidak BANGAN.

Sumber rujukan: Metro Ahad, 29 Jun 2014 (Setempat, muka surat 7)
J: Secara asasnya, skop pentaksiran PT3 masih sama seperti PMR di mana ia berbentuk pentaksiran sumatif iaitu mengukur penguasaan intelek pelajar secara menyeluruh di peringkat menengah rendah.
Namun, beberapa instrumen seperti ujian lisan misalnya, diperkukuhkan dalam PT3 untuk memastikan pelajar bukan saja menguasai mata pelajaran terbabit secara bertulis malah secara lisan. Pelbagai instrumen pentaksiran lain seperti kajian kes turut digunakan supaya pelajar benar-benar menguasai aspek pengetahuan, kemahiran dan nilai bagi mata pelajaran yang dipelajari.
J: Melalui PBS, terdapat dua komponen dalam bidang akademik dan dua komponen dalam bidang bukan akademik. Dua komponen dalam bidang akademik ialah Pentaksiran Sekolah (PS) dan Pentaksiran Pusat (PP) iaitu PT3. Namun begitu, setiap pelajar akan turut diukur dari sudut jasmani melalui Pentaksiran Aktiviti Jasmani, Sukan dan Kokurikulum (PAJSK) serta dari segi emosi dan rohani melalui Pentaksiran Psikometrik (PPsi).
Manakala, bagi ujian lisan Bahasa Melayu dan Bahasa Inggeris, kajian kes Sejarah dan Geografi pula, LP akan menyediakan instrumen, panduan penskoran dan peraturan pentadbiran. LP juga menyediakan format pelaporan PT3.
S: Bagaimana pula dengan tang­gungjawab pihak sekolah dalam pentaksiran ini?

Selagi Suruhanjaya Pilihan Raya (SPR) bukan badan bebas dan tidak diletakkan secara langsung di bawah kuasa Parlimen, selagi itu pilihan raya Malaysia tidak bebas.
Selagi Suruhanjaya Pencegahan Rasuah Malaysia (SPRM) bukan badan bebas dan tidak diletakkan secara langsung di bawah kuasa Parlimen, selagi itu usaha mencegah dan membasmi rasuah, khususnya di peringkat tinggi kerajaan, akan gagal.
Selagi Radio Televisyen Malaysia (RTM) bukan badan bebas yang diletakkan secara langsung di bawah kuasa Parlimen, selagi itu media massa Malaysia tidak bebas.
Selagi sistem kehakiman takut dan tunduk kepada eksekutif (pembuat keputusan = parti pemerintah = kerajaan), selagi itu keadilan tidak wujud; yang salah boleh bebas dengan wang, yang benar dizalimi kerana tiada wang.
Ini semua hanya sebahagian kecil daripada masalah yang rakyat hadapi sejak berpuluh tahun lalu. Tak nampak sebarang tanda pemulihan.

1 HomeTuisyen - UPSR / PMR / SPM / STPM: Jawatan Kosong/P.Time Guru 1 HomeTuisyen (RM3200): (UPSR:Bahasa Inggeris,Matematik) - Negeri: Negeri Sembilan - Kawasan: (Bandar Baru Nilai,Nilai 3,Taman desa cempaka,taman Desa Anggerik,Taman Desa Jati )
Kawasan Mengajar Tuisyen: (Bandar Baru Nilai,Nilai 3,Taman desa cempaka,taman Desa Anggerik,Taman Desa Jati )

selagi ada PHD tu, selagi itulah kita tak boleh nak maju sbb minda sendiri sudah awal2 tak mahu berkembang.. sedihnya..
soo bukan melayu sahaja yg jahat , bila melibatkan hati yg busuk semua bangsa lah kekdahnya .. huhuh
Tapi mungkin dah ajal kot. Nak berubat pun memang tak sempat dah.

Manakala tuntutan tanah itu dikemukakan kepada kerajaan Selangor.
Beliau juga mencadangkan Ahmad Zahid berbincang dengan Datuk Bandar Kuala Lumpur, Perbadanan Kemajuan Negeri Selangor (PKNS) dan Syarikat Perumahan Negara Berhad (SPNB) untuk mendirikan rumah kos rendah yang boleh dimiliki oleh pesara tentera di ibu negara.
Mohd Ali yang dikenali sebagai "Ali Tinju" juga mahu pemimpin Umno memainkan peranan 'melobi' perdana menteri supaya pesara tentera diserap dalam syarikat berkaitan kerajaan (GLC) kerana ramai mempunyai masalah pekerjaan selepas bersara.
Sementara itu, Mohd Ali juga menuntut Selangor memberikan permintaan 20,000 ekar tanah untuk seorang pesara seperti diminta oleh sebuah lagi NGO pesara tentera yang cenderung kepada Pakatan Rakyat.
"Kalau bagi tanah di Selangor sebanyak 20 ekar, hari ini juga saya masuk KERABAT. Saya akan berhenti, masuk dengan dia.
"Tapi kenalah bagi orang-orang saya 20 ekar tanah dekat Bandar Bukit Puchong. Kalau Selangor bagi 20 ekar tanah, hari ini juga saya letak semua jawatan dan masuk KERABAT," katanya.

ETS yang memberikan perkhidmatan perjalanan dari Seremban-Kuala Lumpur-Ipoh merupakan generasi kedua tren elektrik yang beroperasi pada kelajuan maksimum 160km sejam.
Sultan Ibrahim berjiwa rakyat. Bestkan Ayu kalau dpt jd penumpang kren masa tu..bukan senang nak jumpa Sultan yg boleh memandu kren...
sultan Ibrahim berjiwa rakyat..pelbagai yang beliau ada...ingat lagi seri jelajah tahun lepas...dia naik keretapi...kami rakyat jelata dekat dgnnya
mmg bertuah kita di lahirkan di Johor

* boleh di tambah air limau kasturi atau jus lemon untuk sos perapan ikan ini.
- Masukkan semua bahan-bahan sos, garam, gula dan lada hitam. Kacau sebati.
5. Kukus ikan sehingga masak .

Atau cara makan beliau?

Meredith Corp bersetuju untuk menjual majalah Fortune dan perniagaan yang berkaitan dengannya sebanyak $ 150 juta, kerana ingin memberi tumpuan kepada Time Inc.
Majalah ini secara kerap menerbitkan senarai ranking, mungkin paling terkenal ialah Fortune 500, senarai syarikat dengan pendapatan terbanyak yang telah diterbitkan setiap tahun sejak tahun 1955.
“Perniagaan cetakan adalah kurang daripada separuh,” kata Murray. “Saya tidak fikir ini berlaku untuk kebanyakan syarikat media cetak.”
Beliau menolak untuk mengatakan sama ada Fortune akan membuat paywall dalam talian untuk menarik langganan digital, tetapi menambah bahawa kebanyakan perkara yang menjanjikan yang berlaku di media dalam dua tahun yang lalu telah berlaku di dunia digital.

Meningkatkan kemampuan seks lelaki,menghasilkan sperma lebih berkualiti,meningkatkan tenaga (nak baca lebih lanjut zinc untuk meningkatkan kesuburan lelaki boleh klik sini)
TESTIMONI SET KESUBURAN SUAMI DAN ISTERI

Home » Politik » Peguam Scorpene dihantar pulang ke Perancis
Beliau sepatutnya hadir untuk berucap dalam majlis makan malam anjuran Suara Rakyat Malaysia di Petaling Jaya malam ini, bagi mendedahkan skandal pembelian kapal selam Scorpene melibatkan komisen RM540 juta.
Namun beliau ditahan oleh Pegawai imigresen di dalam pesawat yang dinaikinya sebaik sahaja beliau mendarat di lapangan terbang itu.
Bourdon berkhidmat dengan pertubuhan tanpa keuntungan – Sherpa – dan mengkhusus dalam membela hak asasi manusia dan jenayah menentang kemanusiaan.
Beliau sepatutnya mendedahkan butiran kontroversi mengenai pembelian kapal selam negara dengan firma pertahanan Perancis DCNS dalam tiga majlis anjuran Suaram iaitu di bayan Baru, Petaling Jaya dan Ipoh.

Buat pizza atau membakar permainan kek untuk kanak-kanak perempuan membenarkan memasak. Terdapat resipi yang berbeza dan permainan dalam talian memasak akan membangunkan bakat masakan.

Sebab itu, di belakang setiap lelaki yang berjaya adalah seorang perempuan (isteri).
*Sila beri award kepada 10 blogger yang lain
*Anda mesti memberitahu kepada 10 blogger ni
*Bagaimana anda boleh digelar blog yang best n great
menunjukkan AWARD ini diforward kepada bloggist yang betul-betul layak menerima.
Adam berpaut di mana mana ~ 21

Home » Angkasalepas » Astronomi » Tompok atas planet Zuhal sebenarnya ribut petir besar sepanjang 10,600 km
Ribut petir besar melanda planet Zuhal yang lebih ganas daripada mana-mana di Bumi telah diperhatikan dalam detail yang tidak pernah berlaku sebelum ini.
Titik Putih besar @ Great White Spot (GWS), terdiri daripada awan ammonia putih terang dan membentang sejauh 10,600 kilometer.
Berdasarkan pengeluaran gelombang radio mereka, bolt kilat Saturn adalah 10,000 kali lebih kuat daripada yang berlaku di Bumi, kata saintis.
Kebanyakan orang sudah biasa dengan sistem ribut Titik Merah Besar @ Great Red Spot di atmosfera Musytari yang telah mempesonakan ahli astronomi sejak penciptaan teleskop.
Great White Spot bukanlah ciri tetap tetapi berlaku hanya kira-kira sekali dalam setiap 30 tahun Bumi.
Lima peristiwa sedemikian rupa telah didokumenkan dalam 130 tahun yang lalu, tetapi tiada yang diperhatikan sebegini dekat sebelum ini.
Kedua-dua kapal angkasa NASA Cassini, yang dihantar untuk meneroka Zuhal dan bulan-bulannya, dan teleskop berasaskan darat di bumi telah digunakan untuk menyiasat ribut sepanjang tempoh kira-kira dua bulan ini.
Hasil kajian telah diterbitkan dalam jurnal sains dan perubatan Nature.

Bila tersedar di atas kesilapan diriku
Bila tiada lagi

Minta maaf tak tahu nak panggil apa... tu yg hentam cangkuk...mmg aku tengah kemas & susun brg.. so mmg jumpa banyak khazanah yg daha lama aku beli tapi tak guna... cangkuk ngan small D Ring Zura Sew Retro dah beli 5... tinggal lagi 6 rasanya....

Ketika asyik menjamu selera, mata reporter terpandang seorang pelakon yang juga adik kepada pelakon popular yang cantik, siapa lagi kalau bukan Ayu Raudah.
Lagipun, kalau dikatakan sebagai kawan saja, rasanya adik kecil dekat rumah pun tahu nak bezakan antara kekasih ataupun sahabat.

SHAH ALAM, 15 APRIL: Kira-kira 1,908 peniaga di 30 lokasi bazar Ramadan kawasan pentadbiran Majlis Bandaraya Shah Alam (MBSA) disyaratkan menggunakan pembungkus makanan dari bahan mudah urai dan berkonsepkan hijau.
“Dalam mesyuarat baru-baru ini, MBSA bersetuju untuk memperkenalkan pembungkus makanan baru secara seragam kepada peniaga bazar.

info minda, Bahaya Membenci Seseorang, gelombang magnet, gelombang minda

SEKOLAH MENENGAH KEBANGSAAN TAMAN TUN AMINAH
SEKOLAH MENENGAH KEBANGSAAN TAMAN SELESA JAYA 2,
SEKOLAH MENENGAH TAMAN UNIVERSITI,
SEKOLAH MENENGAH TAMAN UNIVERSITI 2,
SEKOLAH MENENGAH KEBANGSAAN SKUDAI,
SEKOLAH MENENGAH ISLAM HIDAYAH,
Image: Universiti Teknologi Malaysia
Image: Dewan Rakyat Malaysia

tu je kesah nyaa...pastu terus balik dan sedar2 hujan masih turun dari tadi...hehee ada kaitan ke dgn jeritan batin kami 4 beranak..wakakaaa...
iye, mmg tak syak lagi..ujan tu mmg fieza & family punye angkara, hehehe..jgn mare eh..

saiful D Riverian: Tarikh pembayaran gaji kakitangan awam persekutuan bagi tahun 2012
Tarikh pembayaran gaji kakitangan awam persekutuan bagi tahun 2012

KUALA LUMPUR 21 Jun - Ahli Parlimen Petaling Jaya Utara, Tony Pua menggesa Perdana Menteri, Datuk Seri Najib Razak menjelaskan serta mengemukakan bukti secara terbuka dan berterus terang tanpa melindungi kebenaran mengenai surat kelulusan lesen judi sukan bola sepak kepada syarikat Berjaya Corporation Berhad.
Beliau juga meminta Najib yang juga Menteri Kewangan menunjukkan surat kelulusan tersebut kerana kenyataan beliau bercanggah dengan apa yang telah dimaklumkan sebelum ini.
Menurut Tony pada 7 Jun Kementerian Kewangan telah mengeluarkan satu kenyataan menafikan lesen judi sukan bola sepak diberikan kepada Ascot Sports Sdn Bhd untuk menjalankan pertaruhan judi bola sepak.
Katanya, pada 12 Jun pula Berjaya Corporation telah mengeluarkan satu kenyataan di Bursa Malaysia menyatakan bahawa mereka sebenarnya telah mendapat surat kelulusan dan kebenaran daripada Kementerian Kewangan untuk menjalankan perniagaan judi sukan.
"Apa yang kita dapat hari ini hanya bahawa kenyataan pihak Berjaya mereka telah mendapat kelulusan tetapi pihak Perdana Menteri menyatakan lesen belum dikeluarkan.
Tony juga mendedahkan dua dokumen yang diperolehi beliau berkaitan percanggahan kelulusan perniagaan judi bola tersebut.
"Satu dokumen Information Memorandum daripada Berjaya Sports Toto Malaysia Sdn Bhd di mana ianya dikeluarkan pada 11 Jun iaitu selepas Kementerian Kewangan menafikan sebarang lesen telah dikeluarkan kepada syarikat Ascorts dan Berjaya," katanya lagi.
Pada halaman 20 laporan tersebut dinyatakan Ascot Sports telah mendapat kelulusan daripada Kementerian Kewangan untuk menjalankan perniagaan judi bola.
"Walaupun Kementerian Kewangan telah menafikan sebegitu tetapi selepas itu Berjaya masih lagi meneruskan usaha mendapatkan pinjaman RM800 juta menurut dokumen itu manakala mereka masih bertegas kelulusan telahpun didapati," kata Tony.
Beliau juga merujuk kepada dokumen analisis kredit oleh Malaysia Rating Corporation Berhad (MARC).
"Dalam agensi penarafan pula, mereka telah menilai pinjaman yang telah diminta oleh Berjaya Sports Toto dan agensi itu telah memberikan nilai rating setinggi AA-.
"Dalam penilaian mereka juga, ada pendapat yang mengambil kira bahawa Ascot Sports telahpun mendapat kelulusan untuk menjalankan judi bola.
"Kalau macam ini, adakah pihak pelaburan awam dari dalam negeri dan luar negara akan mempercayai Sports Toto, Maybank, MARC, Maybank dan AmInvestment Bank bahawa memang Ascot Sports sudah mendapat kelulusan atau mereka patut percaya kepada Kementerian Kewangan atau Perdana Menteri bahawa sebarang lesen belum lagi dikeluarkan.
"Ini mengelirukan pihak pelabur dan ini menjejaskan reputasi kerajaan Malaysia," jelas beliau.

“dan ucapkanlah perkataan yang baik,” (QS Al-Ahzab [33] : 32)

fast forward: BAHASA KEDAYAN AKAN PUPUS DALAM TAHUN 2100?

2. Klik sign up dan isikan borang pendaftaran berkenaan mengikut arahan.
4. Apabila ID telah disahkan, sila letakkan diblog masing-masing atau maklumkan kepada kami. Kami akan add email anda dan invite anda kemudian. Patuhi arahan sepertimana yang diterima dari email.

Jawapan kepada Fitnah Pembangkang.. Kenapa??? Tak percaya???
Apabila ditanya oleh salah seorang pengikut Twitter Datuk Seri Najib Razakmengenai laporan berita yang mengaitkan beliau bersama isterinya Rosmah Mansor berbelanja sehingga RM325,000 untuk baju & menginap Penthouse A$20,000 (RM65,100) Semalam sepanjang bercuti di sana. Walaubagaimanpun, ini jawapan Datuk Seri Najib di Twitter :
Semakan kami berdasarkan laporan portal berita dailytelegraph.com.au, pengurus besar hotel mewah, The Darling mengatakan bukan sebarangan orang boleh menginap di hotel mewah tersebut. Antara kenyataan lain yang berjaya menarik perhatian kami adalah :
Rosmah Mansor pun sudah menjawab apa yang beliau gelarkan juga sebagai tuduhan :
P/S : Datuk Najib Razak & isterinya Rosmah Mansor sudah memberikan jawapan balas mengenai dakwaan tersebut, kini terpulang kepada anda dan rakyat Malaysia untuk menilainya….

Katanya, ia merupakan sebahagian yang dimaksudkan dalam prinsip demokrasi dan ia harus diterima.
Sementara itu, Ahmad Zahid memberitahu, dalam usaha meraikan perbezaan pandangan dalam parti, UMNO tidak boleh melayani perbezaan-perbezaan itu.

"Sayang Ummi Abi, tak boleh buat kakak, tak boleh buat adik Wa, dengar cakap Ummi Abi..." begitu panjang lebar Abdullah Muaz menerangkan...

SJ-05-0166 : Selawat di dalam khutbah jumaat
Saya tak boleh nak reply jawapan thtl tu...[Lihat SJ-05-0165]

2. Tuangkan sedikit air gula daripada buah-buahan campur di atas kek.
4. Masukkan kastard diatas kek tadi.. Biarkan sekejap.
6. Sediakan jelly, ikut step penyediaan kat belakang kotak.. tuang panas2 diatas lapisan buah tadi... biarkan sejuk sebentar. kalau guna puding mangga pun best gak... boleh cari kat pasar raya... tapi jangan guna agar2 yang keras tu... tak sedap nanti... puding lagi ok...
7. Masukkan ke dalam peti ais....
aku beli durian ni sebiji je pun.. mahal kot, dah la tengah sengkek ujung2 sem ni... hahaa.... dapat merasa pun jadi la.... nak rasa lebih kena la minta org sponsor dan dah tentu la mak aku jadi mangsa nye... apa dah....
cantik je.... yang pasti memang tak melekat la n tak payah guna minyak pun.... boleh buat kuih ketayap gak ni... roti jala pun boleh je... hahaa....
10g tepung kastard (tukar tepung kentang)
1 sudu kecil minyak masak
1. Masukkan semua bahan dalam mangkuk.. kacau sebati dengan whisk dan tapis..
4. kulit tu akan masak, boleh tengok bawah kulit tu ada keperangan sikit... tak pun dah nampak kering2 tu kira dah masak la...
1. Permukaan yang licin belah bawah, ambil cream sikit letakkan diatas kulit tadi....
ok... dah settle buat durian crepe... senang je....lepas ni nak buat lagi ke????
nak makan original durian tembaga@ musang king ke..... best juga..... love it......
nak beli ikan... esok nak jumpa lecturer... haha.... apa kena mengena dengan ikan ni... ok2.. tak paham2... bukan nak buat masak2 eh... mentang2 kita ni amik sains makanan... ingat kita tak boleh buat benda len ke.... kita nak siat2 kulit ikan tu.... nak buat something.... mak ai... kejam seh... eh.. eh tak la... tu la projek FYP eqa..... dah... tak yah cerita.... nanti lagi pening...
ok juga... dah lama tak jogging boleh juga lari 1 pusingan balapan tu, tak benti tau.... bangga sikit....
tak payah la kalau 1 pusingan je.... orang lain pun boleh buat...
tok beng la.... haha.... nampak sangat tak tau jalan...
sebenarnye... tak tau nak discribe macam mana tempat ni.... jauh kedalam sikit... tapi kalau nak pergi airport kuala terengganu tu... memang dah dekat la... tak pun boleh tanya orang2 kat situ....
abaikan muka yang berkilat tu.... baru pas jog la sangat...
Sebab nak selesaikan final year projek la... Jadi, kena la menetap kat sini lama sikit..
daripada bosan duk kat bilik dan tengok movie baik kita enjoy.......
selesai aktiviti menenangkan fikiran kat tepi pantai.... pantai ni tak boleh mandi.... kalau nak mandi pun boleh tapi kalau jadi pape tanggung sendiri.... dan pastikan anda pandai berenang..... airnye dalam... laut cina selatan weh.....
nak dijadikan cerita... masa nak pergi hospital hari tu, nak pergi melawat kawan kat icu... nak naik kereta la kan... tup2 sampai kedai kereta sewa... akak kat kedai tu tanya... adik ada lesen tambahan ke... oops..... lesen dah mati ke???? erm.. x de kak.... huhuu... nasib baik la ada sorang kawan ni ada lesen.... bagi la lesen dia... tapi yang bawak kereta nya aku.... huhuu..
adakah satu kesalahan bawak kereta tanpa lesen???? haha...
Langgar hukum dunia tak pe, jangan langgar hukum akhirat... padahal hati ni dah serba salah... tapi tak pe, redah je la.... bawak kereta dengan penuh berhemah....
1. Lesen memandu mesti sentiasa hidup ye...
hari ni baru perbaharui lesen kenderaan... Renew setahun dulu lah.... poket tengah kering dah akhir2 sem ni.... tarikh lesen sekarang dah ikut tarikh lahir kan.... So, memang kena tambah duit sikit la... Jumlah semua RM47.. RM 30 untuk setahun, tambah hari sampai tarikh lahir RM15 dan bayaran tambahan RM2. Kalau nak 2, 3, 4, 5 tahun, kena la ganda2 kan jumlah tu kan...
nak bayar boleh pergi pejabat pos je.... senang kan, tak yah susah2 nak pergi JPJ....
3. Pastikan tahu bila nak tukar muinyak hitam kenderaan.
apa-apa pun kena check eh... tekanan tak boleh kurang dan tak boleh terlebih... alamat meletup la tayar kalau terlebih angin....huhuu...
3) Buat satu entry bertajuk Giveaway "I Love U" Chocolate dan tampalkan banner dan link kan ke entry, pastu letak link penyertaan kat ruang komen... done...
Tetamu saya
tempat makan menarik di melaka (1)
jelajah kuala terengganu (4)
kedai makanan pilihan kuala terengganu (6)
Bahan buat kek (2)
kesihatan (2)
Melaka, Malaysia

Perubatan (3)
Pada malam Selasa 7hb Zulhijjah (21 Sep 2015) Jemaah Ash-har Maktab 94 telah dihantar ke Mina untuk beribadat pada Hari Tarwiyah seperti mana amalan Rasulullah s.a.w. ketika mengerjakan haji.
Satu dialog terbuka pula diadakan selepas solat Isya' pada malam Arafah untuk memberi peluang kepada jemaah berbincang dan bertanya tentang perkara yang mereka inginkan penjelasan.
Pada tahun ini Pihak TH & Maktab 94 meminta supaya Abu Anas menyampaikan Khutbah Arafah kepada jemaah di Surau Maktab.
Ada juga sesetengah pak Syeikh syarikat yang berzikir dengan kuat menggunakan pembesar suara sehingga menganggu jemaah lain yang khusyu' berzikir dan bermunjat. Fenomena ini agak sukar untuk dibendungnya kerana sudah menjadi kebiasaan sebahagian syarikat atau PJH (Pengendali Jemaah Haji), siap dengan bawa ustaz yang bersuara merdu untuk bermunajat dan berlagu di Arafah & Mina.
Begitulah juga pada amalan yang lain." [Al-Wabil As-Soyyib, ms: 104]
Peristiwa Rempuhan Berlaku Pada Pagi Hari Raya, Petangnya dah keluar cerita Kerajaan Saudi Pancung 28 Orang Petugas haji. Tindakan ini sangat tak logik, bila mahkamah bersidang sehingga dijatuhkan hukuman sebegitu cepat.
Amalan hari raya bagi jemaah haji ialah melontar Jamrah al-Aqabah atau Jamrah al-Kubra kemudian bercukur atau bergunting. Bercukur lebih afdhal kerana doa Nabi s.a.w tiga kali rahmat untuk orang yang bercukur. Bagi wanita tidak ada pilihan melainkan memotong hujung rambutnya sekadar seruas jari sahaja.
Dalam istilah ilmu haji, tahallul awwal berlaku apabila jemaah melakukan dua dari tiga amalan haji pada hari raya.
Di Makkah, terletaknya Kaabah dan tempat tempat untuk menunaikan haji. Manakala di Madinah, terletaknya Masjid Nabawi.
Ambillah peluang berada di Makkah dan Madinah untuk bertemu dengan ahli ilmu, hadir di dalam majlis mereka dan menuntut ilmu daripada mereka.
Ambillah ilmu daripada mereka. Tanyalah kepada mereka persoalan berkenaan haji yang ingin dilakukan .
[#AAM, Mina, Malam Jumaat. - Malam Tasyriq pertama 1436H].
Beliau lepasan Australian Civil Air Academy, Cessnock, Australia pada 1993. Pada tahun 1997 ,ditauliahkan sebagai pembantu juruterbang Boeing 777-200, bagi laluan antarabangsa ke Eropah, Timur Tengah, Australia dan Amerika Syarikat. Pada 2011- ditauliahkan sebagai kapten pesawat Boeing 737-800 bagi laluan domestik dan serantau.
Ketika hampir menamatkan latihannya di Australia, beliau hampir dirembat angin kencang di udara, dengan pertolongan Allah beliau selamat mendarat.
Dengan itu kata beliau, kerja Pilot selain bawa pesawat turun dan naik ialah membuat keputusan apabila berlaku suasana yang kurang baik di udara.
Jamaah pula terpaksa bersabar dengan keadaan sempit, cuaca panas, makanan ala kadar dan kena beratur panjang bila ke tandas.
Ia merupakan salah satu rukun Islam yang wajib ditunaikan jika mempunyai KEMAMPUAN.
Semoga Allah mudahkan perjalanan mereka yang sedangkan menunaikan haji dan kurniakan mereka haji yang mabrur.
Panggil sang ibu kepada anak-anaknya menjemput makan.
Ya...mungkin kita mampu menguruskan syarikat dan segala urusan dunia namun sukar dan mencabar bila mahu menguruskan ibu dan bapa.
Namun ada juga yang direzekikan untuk berkhidmat kepada ibu bapanya dalam musim yang penuh barakah ini.
"Bersyukurlah kepada-Ku dan kepada kedua ibubapamu..."
Merokok di Tanah Haram ketika menunaikan haji sebenarnya "membakar hangus" peluang mendapat haji Mabrur. Bunyinya kasar tetapi itulah yang ditegaskan Allah dalam al-Quran:
بسم الله الرحمن الرحيم Kita semua maklum bagi masyarakat Jahiliyah sebelum kedatangan Islam, mendapat anak perempuan merupakan sat...
Hukum Menyerupai / Merayakan Perayaan Orang Kafir . Tarikh Keputusan: 14 Mar, 2004 Keputusan: KEPUTUSAN JAWAT...

Setelah saya menyelak akhbar-akhbar di lawan web hari ini, diri saya seperti dipanggil-panggil oleh satu semangat yang lain macam untuk menulis mengenai serba sedikit mengenai batu terutamanya yang mempunyai elemen-bumi-kadang2 (Baca : Rare earth elements).
Anda sure anda ingat..? Ye saya tau, kalau saya tanya elemen dalam Kala 1, Kala 2, Kala 7 dan Kala 8 anda pasti ingat. Dah belajar time SPM kan?
Hasil pengcangkulan membawa kepada satu benda yakni, Bukit Merah dan somewhere-dekat-pahang mempunyai banyak bijih Monzonite nih. Monzonite ini akan diproses untuk mendapat elemen-elemen berharga yang dikenal pasti.
Yttrium (simbol, Y), yang pada mulanya dijumpai di sweden, merupakan elemen yang tidak boleh wujud dengan sendirinya secara semula jadi. Maksudnyer, ia dijumpai bersama-sama element lain dalam batu. Aww.. mementingkan hidup berjemaah gituh. Bukan takat dipermukaan bumi, tapi batu-batan di Bulan juga mengandungi Cik Y nih. oh ye, Y juga boleh dijumpai secara bukan-batu seperti di dalam kobis, susu badan manusia, biji benih pokok berkayu dan sebagainya. (Wiki)
But still. Walaupun lebih rendah dari satu percent, (kalau betul lah, diorg nak extrak yttrium), seditkit sebanyak demanding gak benda nih. Tak patut bagi orang luar..nnti jadi bijih timah abih dah kene sapu orang..
Nasihat kawan bagi member yang nak kahwin - part 3 (bahagian kewangan dan teknikal)
Nasihat kawan bagi member yang nak kahwin - Part 2 (bahagian Mental)

Home Dunia PBB ADAKAN MESYUARAT DI KAWASAN TERPENCIL SELATAN SWEDEN
PBB ADAKAN MESYUARAT DI KAWASAN TERPENCIL SELATAN SWEDEN
BACKAKRA, SWEDEN, 22 April – MESYUARAT….. Pihak Majlis Keselamatan Pertubuhan Bangsa-Bangsa Bersatu (PBB) mengadakan mesyuarat di sebuah rumah ladang terpencil di selatan Sweden hari ini, dalam percubaan mengatasi perbezaan pendapat mengenai bagaimana untuk menamatkan perang di Syria.
“Kita mempunyai perbezaan pendapat besar mengenai Syria. Kita perlu mencari jalan susulan penggunaan senjata kimia yang melanggar undang-undang antarabangsa,” kata Guterres.
Ia terletak di tengah-tengah rizab alam semula jadi dan tidak jauh dari Laut Baltik. Rumah ladang itu mempunyai empat bangunan di sekeliling kawasan lapang dan diubahsuai sepenuhnya sejak beberapa tahun lalu.
“Lokasi ini meletakkan New York dan Damsyik pada jarak ribuan kilometer di antara satu sama lain. Majlis Keselamatan akan mencari jalan untuk mengukuhkan dan menjadikan misi pengaman PBB lebih berkesan,” kata kerajaan Sweden.
“Saya menyambut baik keputusan mengadakan mesyuarat di Sweden yang mempunyai tradisi mencegah dan menyelesaikan konflik,” kata Menteri Luar Sweden, Margot Wallstrom.
Walau bagaimanapun, beliau mengingatkan supaya tidak meletakkan harapan bahawa isu Syria dapat diselesaikan menjelang hujung minggu ini. – WD MY
pertubuhan bangsa-bangsa bersatu

Tapi, paklang (pakcik ai lah !) da beli tiket tuk mereka sekeluarga !!
Beza harga dewasa dan kanak-kanak jgn cerita lah !
Tapi, episod akhir lah !!
Tajuk Entry menarik bukan ?
Bercinta ? Berkahwin ?
Situasi ketika sedang bercinta dan selepas berkahwin ??
Jom layan . . . .
Teman wanita : Bee, jom kuar.. jalan jalan , detink. . buhsan la kt umah ni ... .tgok wayang ke...
Teman lelaki : Boleh , tapi i ade kije sikit.. after kije , i antar u ek ? Biar lambat asalkan u selamat sampai, selamat balik ye syg . . .
Sesudah berkahwin . . .
Adakah teman lelaki @ suami itu dah xsyg si isteri ?
Bagi haku, jgn la buat cmtu. . sayangi lah isteri anda sebagaimana anda syg die sebagai teman wanita !
p/s : tuk mengelakkan situasi ini berlaku, pastikan bercinta sepanjang perkahwinan anda ~~
yang nk dengar tu , sila lah..
Yang taknak tu, boleh la pangkah X tu yer.. =)
Itu 1hal ! size tingkap umah haku ni , bukan nye standard ! pelik sikit !
Haku ni taklah org yg mementingkan brand. . tuk sesetengah item je . ..
harga die ? tekalah !! haha ! RM5 je ! OMG !! i like murah ~~~
So, ai layan la video video yg boleh dikatakan boleh mmbuatkan ptg hari yg hepi !!
Jom usha . . apa agknye yg di tag itu !
Ai nk 1 perkahwinan ala ala garden ! dibuat di malam hari . .
hari selasa ? dah ok sikit .. tp masih tetap busy !
walaupun arwah nenek sudah tiada lg, kg tidak dilupakan !!
Ni la moto kesayangan beliau . .
Bila berkahwin , moto ini tidak sesuai tuk dibawa . .
Dah mlm ? kami balik . . . .
Ia , itu lah pengubat tuk rasa rindu kepada sesiapa yg telah pergi ....
Selamat hari raya Aidiladha sume !!
Bila isteri dah tak cantek mana ?
Entry ni dibuat khas tuk kaum wanita yg bakal berkahwin dan sudah pun berkahwin !
Baginya, dia kadangkala ingin bersama wanita yang di lihat cantik,menarik minat lelaki lain dan bila berjalan sama menimbulkan cemburu pada lelaki lain.Dia dengan berani memberitahu saya bahawa teman wanitanya mempunyai kuku yang cantik, perut yang nipis, bau yang sedap, fashion yang menarik. Sedangkan saya menurutnya walaupun tidak hodoh tetapi hanyalah wanita yang sangat biasa saja,kuku saya pendek dan kadang2 rosak kerana memasak, rambut pulak kadang2 berbau bila balik kerja kerana bertudung sepanjang hari, Perut saya pula tebal, tidak menarik di rumah bila hanya bert-shirt dan berkain batik.
Saya telah pun berpisah dengan suami sekarang tetapi sy tidaklah duduk meratap tetapi menghadiri slimming session dan membelanjakan duit separuh untuk kecantikan bukan untk lelaki tetapi untuk kepuasan sendiri, biarlah saya pendek dan sedikit tembam tetapi saya berazam untuk menjaga kebersihan dan kelihatan menarik.
To syg : Jgn cm itu ya... ye ye ! ayg berjanji akan sentiase nampak santek , cool , menawan di depan syg !! walaupun kt umah jer... =) huhu (gile , ai kalu make up berjam jam siot !! xcukup menawan ker ?? )
Program Baiti Jannati (Rumahku Syurgaku) Untuk Warga Wilayah Persekutuan Kuala Lumpur.
Senarai Gaji Perdana Menteri dan Menteri-menteri Lain Selepas Ditolak 10%
Erti Kehidupan
Dapur Tanpa Sempadan...
Tempat dan Penginapan Yang Menarik Di Kawasan Melaka
Pejabat Perkhidmatan Veterinar Daerah Gombak Sangat-Sangat Selesa
Viral Berhenti Kerja Kerana Nak Travel! Berbaloi Kah?
Pengalaman Bina Rumah Atas Tanah Sendiri - Approval Majlis [Part 3]
Perbelanjaan 6 Hari 5 malam Trip Jepun _ Tak Mencecah 2K tau!

Ada Faedah Ke?
Pilihan Raya Kecil
Beri sisa makanan kepada anjing haram?
Laluan aktiviti pembalakan dan perlombongan yang merentasi Hutan Simpan Merapoh memusnahkan flora dan fauna di kawasan berkenaan.
KUANTAN – Pertubuhan Save Merapoh Cave menggesa aktiviti pembalakan dan perlombongan di kawasan laluan Hutan Simpan Merapoh hingga membabitkan Gua Hari Malaysia, di Merapoh, Lipis dihentikan serta-merta bagi mengelak kemusnahan lebih teruk.
Pengasasnya, Mohd Laili Basir berkata, pihak bertanggungjawab perlu mengambil tindakan tegas menghalang jentera yang keluar masuk di kawasan berkenaan secepat mungkin.
“Hampir keseluruhan kawasan ini yang cantik dan indah musnah dalam sekelip mata dan ia dipercayai berlaku tempoh dua minggu kebelakangan ini.
Dalam pada itu, Laili berkata, September lalu, keadaan laluan Hutan Simpan Merapoh dan Gua Hari Malaysia masih dalam keadaan baik dan pelancong masih lagi boleh menikmati keindahan luar biasa dimiliki hutan simpan itu.
“Cukup kecewa dengan kemusnahan ini disebabkan keindahan semula jadi di sini tiada tandingnya lebih-lebih lagi ia merupakan tercantik di semenanjung Malaysia dan kedua tercantik di negara selepas gua sungai Mulu.
“Di sini juga merupakan lokasi penganjuran acara peringkat antarabangsa yang berjaya menarik pelancong ke Malaysia iaitu Magnificent Merapoh Trail bagi tempoh tiga tahun berturut-turut semenjak 2015 dengan pembabitan hampir dari 30 buah negara,” katanya.
Seksyen 15, 40200 Shah Alam, Selangor Darul Ehsan

Top 8 Helah Digunakan Ahli Politik Untuk Memperdaya Orang Ramai _ Iluminasi
Top 8 Helah Digunakan Ahli Politik Untuk Memperdaya Orang Ramai
Untuk mendapatkan sokongan daripada orang awam bagi seseorang ahli politik atau wakit rakyat bukanlah sesuatu yang mudah. Kepercayaan adalah sesuatu yang mengambil masa untuk dibina, tetapi boleh hilang dalam sekelip mata.
Dalam kes Nazi Jerman ini, di mana maklumat dikawal sepenuhnya dan sukar mendapat akses mengenai perkara sebenar, kita boleh melihat ramai orang yang bijak tertipu.
2. Membahagikan setiap perkara kepada dua bahagian perdebatan
Walaupun ramai yang tahu mengenai helah ini, namun mereka tetap tertipu setiap hari. Adalah sangat sukar untuk sesiapa pun untuk fokus kepada isu-isu semasa yang hangat apabila mereka lebih memberi tumpuan dalam membenci parti-parti politik lain, tanpa sebab.
Di negara seperti Amerika Syarikat, adalah sangat mudah untuk Parti Demokrat atau Republican untuk membuatkan rakyat lupa atau membatalkan janji-janji manifesto mereka, kerana mereka tahu cara untuk rakyat "membalas dendam" terhadap mereka adalah dengan mengundi parti lain. Dan penyokong setiap sebuah parti telah diajar bahawa parti lain adalah jahat.
Namun, helah ini telah digunakan untuk memberikan kesan yang sangat buruk bagi sesebuah negara yang mana ia digunakan lebih daripada sekadar untuk cuba mengalihkan perhatian rakyat dari janji-janji politik mereka.
Di Rwanda pada tahun 2000-an, ahli politik dan kumpulan media elit daripada etnik Hutu telah membahagikan negara kepada dua kumpulan, iaitu Hutu dan Tutsis, dan mengutuk Tutsis dengan mengatakan mereka adalah serangga perosak yang harus dibasmi.
Ini telah membawa kepada pembunuhan beramai-ramai di Rwanda dengan anggaran hampir sejuta nyawa terbunuh hanya disebabkan rupa kedua-dua kumpulan ini sangat sukar untuk dibezakan.
4. Mengawal segala aliran maklumat dalam negara
Dan jika anda mengawal aliran maklumat, adalah sangat sukar bagi orang lain untuk memberikan pendapat negatif mengenai anda atau pentadbiran anda, kerana anda boleh memastikan hanya perkara positif sahaja diceritakan mengenai anda dan apa yang anda akan lakukan pada masa depan.
5. Meringkaskan mesej supaya mudah difahami semua lapisan masyarakat
Ramai yang berpendapat bahawa sangat sukar untuk Hilary Clinton untuk berhubung dengan orang ramai kerana beliau terlalu intelektual dalam penyampaian mesej dan tidak begitu pakar dalam meringkaskan sesuatu perkara.
Bagi Donald Trump pula, beliau bijak meringkaskan mesej kepada yang lebih mudah untuk "dimakan" oleh orang ramai yang mana mudah untuk diingati. Ini bukanlah untuk menilai penggunaan taktik ini sebagai sesuatu yang jahat, namun ia menunjukkan bahawa tunjukkan bagaimana kesederhanaan dalam mesej boleh mempunyai kesan yang begitu besar.
6. Buatkan anda berasa dikepung oleh musuh yang lebih kuat
Tak kisahlah apa pun masalah yang berlaku, mereka akan meyakinkan anda bahawa ada perkara yang lebih buruk akan berlaku, bila-bila masa sahaja.
Jika negara anda bermasalah, atau anda menindas rakyat jelata, anda boleh memberikan alasan bahawa anda juga sedang dikepung atau ditindas oleh orang lain atau musuh.
8. Menggunakan sentimen identiti kebangsaan untuk meraih populariti
Kemungkinan helah paling popular dan berkesan yang digunakan pemimpin adalah memberi tumpuan kepada identiti kebangsaan. Jika anda ingin menindas keseluruhan penduduk dan mengawal mereka tanpa berlaku kekacauan atau pergolakan, lebih-lebih lagi jika anda tidak mempunyai sumber yang mencukupi, anda harus mengumpulkan rakyat dalam satu kumpulan seramai yang mungkin.
Semakin kurang kumpulan yang wujud, semakin mudah untuk anda pengaruhi mereka dan tiada pemberontakan yang teruk sehingga mengganggu pemerintahan anda.
tags : pakatan harapan, barisan nasiona, ahli politik, amanah, pas, pakatan rakyat, umno, mic, dap, najib razak, rafizi ramli, politik, keadilan, mca, pilihan raya umum, pilihan raya, tun mahathir, anwar ibrahim, informasi,
10 Ahli Politik Malaysia Yang Berkelulusan Universiti Terkemuka L...
Sejarah ringkas pertubuhan parti politik yang ada di Malaysia
5 Manifesto Pilihanraya Paling Gila Pernah Dijanjikan Ahli Politi...
10 Ahli Politik Malaysia Yang Berkelulusan Universiti Terkemuka Luar Negara (Bahagian 1)
5 Manifesto Pilihanraya Paling Gila Pernah Dijanjikan Ahli Politik
10 Ahli Politik Malaysia Yang Berkelulusan Ijazah / Sarjana Universiti Luar Negara (Bahagian 2)
Sejarah Penubuhan Parti KeADILan Rakyat dan Pakatan Harapan
5 Surat Nabi Muhammad S.A.W Kepada Raja-Raja Kerajaan Purba
Jangan Sesekali Makan Bahagian 'Bersih' Pada Roti Yang Berkulat
5 Hidupan "Rare" Di Antartika Yang Tiada Di Kawasan Lain
8 Kehebatan Wanita Mengandung yang Melakukan Aktiviti Luar Biasa

Turut serta menggalas cabaran ialah pelumba veteran Keifli Othman yang tidak sempat beraksi di Batu Kawan sebelum ini.
Beliau tampak bersungguh untuk memberikan saingan terhebat kepada pelumba lain dan akan memanfaatkan gaya pemanduan agresifnya di dalam dua perlumbaan yang bakal berlangsung hujung minggu ini.
Satu lagi perlumbaan yang ditunggu-tunggu ialah kategori Promotional di mana pelumba selebriti seperti Fattah Amin, Shukri Yahaya, Danny Koo, dan Shawn Lee akan bersaing untuk muncul juara.
Promosi Toyota RM1 Juta Bonanza yang menawarkan sehingga RM1 juta yang masih lagi berlangsung bagi mereka yang membeli kenderaan baru Toyota sebelum akhir tahun ini.
TGR Racing Festival menjadi peluang terbaik untuk mendapatkan model kenderaan Toyota idaman anda kerana selain pemeran, sesi pandu uji bagi hampir semua model-model terbaru Toyota turut diadakan. Turut dipamerkan ialah SUV kompak hangat Toyota C-HR.
Peraduan Istimewa Untuk Pembeli Honda Civic Type-R!
Honda Malaysia Mahu Tingkatkan Kepuasan Pelanggan, Sasar 109K Jualan 2018

Model baru ini mempunyai luaran yang agresif hasil daripada rekaan yang rendah yang turut menggambarkan kestabilan manakala gril depan yang besar menampakkan imej berprestasi dan sporty. Kabinnya pula menggabungkan ciri-ciri sporty dan kualiti yang bermutu tinggi serta ciri-ciri rekaan yang melambangkan keseronokan pemanduan.
Kuasa yang tinggi dengan penggunaan minyak rendah pula diperolehi melalui penggunaan enjin 1.6 liter M16A yang dibangunkan khas oleh Suzuki untuk Swift Sport. Enjin itu kemudiannya digabungkan dengan transmisi enam kelajuan MANUAL. Swift Sport baru ini dikatakan mempunyai kestabilan dalam mengambil selekoh yang mantap serta pengendalian yang lebih responsif hasil daripada penggunaan struts dengan internal rebound spring dan rekaan suspensi belakang yang eksklusif.
Peraduan Istimewa Untuk Pembeli Honda Civic Type-R!
Honda Malaysia Mahu Tingkatkan Kepuasan Pelanggan, Sasar 109K Jualan 2018

Permainan Mirage dalam talian. Bermain secara percuma
© permainan dalam talian Percuma Mirage
Mirage untuk bermain dalam talian

nani.. kuih ni pun akak tak pernah buat tau.. makan pun kat msia je.. sugoi nani .. nanti akak pula nak try tapi tak de tepung kacang tu
Salam tuan umah, ok la tu kuih tu,biar tak sedap mata memandang tapi sedap mulut makan,boleh ka gitu cik wani, uhuk, meh mai makan udang kara, awat mahal sangat udang tu,
Nani...akak pun suka koleh kace ni ...tapi tak brapa rajin nak buat. rasa mcm susah jah nak buat..tambah pulak nak buat tahi minyak tu..Tapi yg Nani buat ni dah kira oklah...menjadi..Ada lagi tak?????Mintak sikit....
resepi-masak-makan : chef, lobster tu udang kara ke? hihih...sy ni buta sikit bab jenis2 makanan ni. kalau lobster mmg mahal la...

sila jangan lupa untuk buat laju2 malam ini ya..saya tunggu..hahaha

Hanya seorang lelaki biasa yang tidak mempunyai harta dan rupa. tetapi kaya dengan sifat kasih dan sayang.. (ewaahh..ayat puitis gituu!!)
Tengok cerita hantu.. tapi tak tau lagi tajuk apa..
Makanan barat lah.. tak reti makan makanan Jepun (orang kampung katakan..huhu)
"tunggu jap ehh.. nak update blog sat" cakap pada kawan-kawan yang tengah menunggu untuk tengok cerita hantu jap lagi..

‘Awak nak jadi ustaz ke?’
Ketahuilah, ayat al-Quran pertama turun ialah Iqra. Ayat al-Quran dan Hadis Nabi cerita tentang kelebihan ilmu agama sangat banyak. Jalan ke syurga sukar tetapi dengan menjalani satu jalan mencari ilmu di surau berhampiran tempat kerja sudah membuka satu laluan mudah ke syurga.

Budak Sungkai: Cara Mudah Mencari Mukasurat Dalam Al-Quran

a. Melahirkan graduan yang mempunyai sifat-sifat murni berikut:
b. Menghasilkan penyelidikan dan menerbitkan hasil akademik yang meliputi ciri-ciri berikut:

Merlimau 3 Mar ; Lawatan dan sumbangan daripada ketua Puteri UMNO Malaysia serta pemeriksaan kesihatan percuma oleh Poliklinik Merlimau bersama Ketua Pergerakan Puteri UMNO Malaysia merangkap timbalan menteri kesihatan Malaysia. YB DATUK ROSNAH ABDUL RASHID SHIRLIN.
4 - Mar : Lawatan Kerja ke DUN Kerdau.

Gerbang Tempur Puteri UMNO (Malaysia): Puteri Umno Mahu Mat Sabu Minta Maaf Kepada Rakyat Malaysia
Puteri Umno Mahu Mat Sabu Minta Maaf Kepada Rakyat Malaysia
Beliau berkata Puteri Umno kecewa dengan kenyataan Mohamad Sabu, atau yang lebih dikenali sebagai Mat Sabu, dan mahu beliau menarik balik kenyataannya itu.
“Ini merupakan satu kenyataan yang sungguh tidak bertanggungjawab dan boleh menyebabkan keluarga yang terlibat terutama sekali keluarga pejuang-pejuang kita yang telah pergi berasa sedih, lebih-lebih lagi kita berada dalam suasana kemerdekaan serentak dengan sambutan Hari Raya.
walaupun sy tidak mengenali Mat Sabu secara dekat, tp yg jelas sumbangan besar dia dlm politik hanyalah kontroversi2 murahan selain melabelkan orang2 UMNO dengan perkataan2 yg dasyat. Selain telah merosakkan imej Pas, beliau menjadi liabiliti "TETAP" kepada pas selagi mana dia masih berada di posisi sekarang.
tak payah la nak meroyan baking powder si mat sabu pengkhianat tu plak.. dah terbukti Malaysia berjaya berdiri di atas kaki sendiri.. puak korang jer memandai nak ubah sejarah.. kelakar lah atuk nih.. sudah2 lah.. walaupun sejarah tu pahit nak ditelan.. terima lah hakikat Malaysia sudah berjaya mentadbir negara sendiri.. Ratu Elizibeth pun telah mengiktirafkannya..

Wahhh baby da nk keluar ye..tahniah k..moga dipermudahkan urusan semuanya ye

macam tu lah ye puan puan sangat mudah dan ringkas tapi tiada alasan xboleh masak untuk anak. lebih berkhasiat kalo kita masak sendiri anak pun lebih selera.

Allegri pada masa lalu pernah mengakui bahawa dia mahu berkhidmat di Liga Perdana Inggeris, namun perpindahan musim panas ini dilihat sebagai tidak mungkin.
Pasukannya kini menduduki tempat kedua dalam carta, satu mata di belakang pendahulu Napoli.
Dia juga telah membawa kelab gergasi Itali itu ke dua perlawanan akhir Liga Juara-Juara tetapi mereka kalah dalam kepada Barcelona pada 2015 dan Real Madrid pada 2017.-mailOnline
Real Madrid Juara Piala Kelab Dunia

Hello dear, senarai peserta yang join dah keluar. Jom serbuuuuu~ Yayyy!
dear. cuba check balik. betul tak link sy letak tu?

Status: SEMENTARA (sehingga panggilan posting bulan Julai)

HARGA PASARAN : RM 110
✔ Meningkatkan imuniti badan.
✔ Sesuai diambil oleh wanita dan lelaki serta semua peringkat umur.
✔ Boleh diambil oleh wanita mengandung & menyusukan bayi.
Stevia, Garam Buluh, Vitamin C, Mineral dan Multi Vitamin : Akan membantu meningkatkan kesihatan dalaman dan imuniti badan
1 kotak 7 Days Whitening ada 6 botol. 1 botol mengandungi 120ml dan tahan sehingga 5 hari. Jadi 6 botol boleh tahan sehingga sebulan
2. Siapa yang boleh mengambil 7 Days Whitening ini?
Lelaki, ibu mengandung dan ibu menyusu, malah penghidap diabetes boleh ambil 7 Days Whitening

Dalam pertemuan empat mata itu, perdana menteri memberi cadangan kepada Indonesia supaya membina telaga tiub iaitu satu daripada langkah mengawal kebakaran hutan sebagai alternatif kepada cadangan asal Indonesia untuk membina terusan yang mengambil masa tiga tahun.
Beliau berkata sebagai negara jiran, semua pihak harus saling bantu membantu termasuk ketika sesebuah negara dalam kesusahan dan begitulah ketika Indonesia membantu memberi udara segar dengan hutan-hutannya kepada negara jiran.
Katanya kerajaan Indonesia mempunyai rancangan jangka panjang untuk mengatasi masalah kebakaran hutan dengan mengehadkan kawasan ladang terutamanya di kawasan tanah gambut dan tidak akan bertolak ansur dengan pihak yang melakukan kebakaran termasuk syarikat dari Malaysia.
Keadaan asap tebal yang menyelimuti wilayah itu mengakibatkan Malaysia dilanda jerebu tebal sehingga kerajaan mengambil langkah menutup sementara sekolah secara tidak menentu berdasarkan bacaan IPU di beberapa buah negeri.

Bunga: Jom, kita buat transformasi! Bila lagi nak berubah?

Menurut Forbes, Bill Gates yang merupakan pengasas Microsoft masih merupakan orang terkaya di dunia dengan kekayaan mencecah USD$90 bilion.
Walaupun tidak jelas dari mana pendapatan itu datang, resume tersebut mengatakan bahawa beliau dan pengasas bersama Microsoft, Paul Allen (beliau kini bernilai lebih daripada $ 20 bilion) bekerja bersama-sama dan telah mereka sebuah program untuk komputer Intel yang terawal.
Antaranya subjek seperti Struktur Sistem Operasi, Pengurusan Pangkalan Data dan Grafik Komputer. Seterusnya subjek bahasa programming komputer yang dihandali mereka. Akhirnya, bahagian pengalaman kerja.
Gates, yang berusia 18 tahun ketika itu mempunyai ketinggian 5 ’10 “dan berat sebanyak 130 paun. Statusnya pada masa itu adalah “belum berkahwin.” Allen pula berusia 21 tahun mempunyai ukuran ketinggian 5 ’11 “dan berat sebanyak 185 paun. Statusnya pada masa itu juga “belum berkahwin”.
Billionaire Jack Ma Mengajar Anda Untuk Berjaya Dalam Hidup Dan Perniagaan

Pilih penerbangan berlepas ke Marree _ Jul 30, 2018 (Pengemaskinian carian anda…)

Bila badan sihat sikit ni...hari2 dok pikir apa lagi yg nak dimasak esok...he he....
Salam cik cek.Kita suka tart ni tapi tak tau buat.Now boleh la try.

Saya menyelak sedikit akan entry yang lepas tentang keindahan ruang masjidilharam yang baru. Silakan baca di sini. Terpesona dengan keindahan dan mengagumi akan senibina yang teliti serta gah itu membuatkan saya selalu mencari maklumat dan mengkaji serba sedikit tentang projek yang dikategorikan sebagai Projek Gergasi Terbesar dalam Sejarah Islam ini. Sedikit demi sedikit maklumat itu saya perolehi dan pada entry kali ini ingin sekali saya memperkenalkan dua orang rakyat Malaysia yang terlibat dalam projek mega ini. Sudah menyumbang bakti untuk syarikat angtarabangsa yang bertapak di Makkah dalam tempoh masa yang agak lama. Mereka berdua merupakan nama-nama yang akan tersenarai sebagai tenaga pakar yang menyumbang kepada Projek Pembesaran Masjidilharam, King Abdullah bin. Abdul Aziz, Makkah al Mukarramah.
Kata Tn. Hj Jamal yang telah 3 tahun bekerja untuk projek ini, pembesaran masjid bukan hanya melibatkan pembesaran fizikal masjid sahaja, malah ianya juga merupakan penambahbaikan dalam semua sistem sokongan, keselamatan, kesihatan dan juga infrastuktur. Pembesaran dibuat secara holistik yang mengambil kira segala keperluan jemaah sebaik yang mampu walaupun terdapat pelbagai kekangan yang melanda.
Ternyata penghijrahan beliau ke Makkah untuk projek ini mampu menghadiahkan ilmu dan pengalaman yang sukar untuk digambarkan dengan kata-kata. Beliau yang mempunyai ijazah Bsc. Quantity Surveying (Hons) dari UITM ini menggunakan segala ilmu dan pengalaman yang dimiliki untuk memberikan gambaran dan hasil kerja yang baik dalam projek yang sudah hampir sebati dalam diri beliau ini. Berpengalaman lebih 15 tahun dalam pelbagai projek di Malaysia dan Sultanate of Oman sebelum berhijrah ke Makkah merupakan satu kelebihan yang boleh diguna pakai di sini. Namun, terdapat banyak kelebihan mengendalikan projek ini kerana ianya bukan untuk keperluan diri semata, tetapi ia merupakan tempat tumpuan seluruh umat islam. Oleh itu, beliau meletakkan harapan yang tinggi dan memberikan komitmen sehabis baik bagi memastikan perjalanan projek lancar dan siap mengikut waktu yang ditetapkan. Selain berharap bahawa sumbangan-sumbangan idea, ilmu dan juga komitmen ini membolehkan beliau turut sama berpeluang mengutip pahala bekalan untuk akhirat kelak.
Jom kita tengok khemah di arafah dulu.. tempat untuk berwukuf...
Akhir sekali, inilah wajah Tuan Haji Zahiri dan Puan Hajah Ruzainun. mereka sudah mempunyai tempat sendiri di tanahair apabila sudah berjaya dengan beberapa perniagaan yang dijalankan. Namun, atas kecintaan kepada tanah barakah mereka berhijrah dan berusaha keras untuk mencipta nama di bumi barakah Makkah al Mukarramah pula. saya doakan semoga mereka berjaya dalam apa juga yang diusahakan. amin... teruskan memberikan inspirasi kepada orang lain ya! :) dan Semoga dipermudahkan perjalanan memberikan perkhidmatan terbaik untuk jemaah haji pada tahun ini.. aminn... berkhidmat dan juga boleh sama-sama beribadat! saya pasti ramai yang mengimpikan peluang sebegini..
Sepanjang bulan Ramadan yang lepas, agak kerap juga saya solat terawih di bahagian baru Masjidilharam atau lebih dikenali sebagai kawasan King Abdullah Gate di bahagian Shamia. Saya update hampir setiap hari di facebook dengan hashtag #diariramadan2R. Kalau belum berkesempatan nak baca, boleh juga pergi ke facebook dan taip hashtag tersebut ya. Inshaallah akan keluar diari ramadan saya yang lepas.
Perluasan ini bukan sahaja melibatkan kawasan solat yang baru, malah ia juga merupakan pertambahan menyeluruh yang mengcakupi courtyards sekeliling masjid, service building yang baharu, central ulitity Complex (CUC), hospital, civil defense juga termasuk kelengkapan keselamatan, jambatan penghubung dan juga laluan pejalan kaki.
Pintu masuk utama pula akan mempunyai 2 gates utama dan juga 11 pintu kecil yang lain. Tidak ketinggalan, akan terdapat 2 helipads yang terletak di Hospital dan security building di Al-Hojoun.
Bagi menjaga keselamatan awam apabila kerja-kerja pemecahan batu dijalankan secara letupan. Kepakaran mereka teruji lagi apabila perlu memastikan proses letupan terkawal dengan meminimakan pencemaran udara dan bunyi.
Saya nak belanja lagi gambar-gambar di kawasan King Abdullah Gates ini supaya kita sama-sama dapat menikmati seterusnya mensyukuri akan keindahan yang bakal di hadiahkan kepada pancaindera mata. :) Gambar-gambar ini hasil bidikan suami ketika bulan ramadan yang lalu. Tidak sempurna kerana photographer amatur, sekadar berkongsi keindahan. maaf ya.. ^_^

Ya, memang sesuai jolokan raja novel politik yang diberikan kepada SN Shahnon.
Ya, Takkan kita nak BERTUAN lepasan SPM. Kalau cerdik, tak apa juga. Ni banyak menipu dan kejam.
Kepada mereka, untuk jadi cerdik, sila berkunjung dan beli buku di 'kedaibukumaya.blogspot.com'

Menurutnya, media sosial yang digunakan BN telah menjauhkan 'penggemar' media itu daripada parti komponen itu, termasuk Umno.
Semalam, Ketua Pemuda Umno, Khairy Jamaluddin menyatakan dunia siber yang menjadi 'rumah' bagi pelbagai aplikasi media sosial dan blog merupakan gelanggang utama bagi memastikan kemenangan BN pada PRU13.
Rafizi juga berkata, pakatan pembangkang menyebarkan maklumat melalui sukarelawan dan disampaikan kepada rakan tanpa paksaan.
Aku tengok yang banyak tabur fitnah, tak akademik, tuduhan melulu, kasar dengan sentuhan perli dan sindiran tajam adalah di pihak pembangang bukan pro kerajaan. Tunggu keputusan PRU 13 ni la .....

5  MEMORANDUM - PERKHIDMATAN BAS EXPRESS; KADAR TINGGI KEMALANGAN DAN KEMATIAN - PEMATUHAN PERATURAN UNECE R66, 80 DAN 36 Thursday, 25 August 2011  Datuk Marimuthu Nadason  2400
7  FOMCA DAN 15 NGO SERAH MEMORANDUM TENTANG ISU AIR KEPADA MENTERI BESAR SELANGOR Friday, 30 July 2010  2263

GAMBRA... GAMBRA...!!!!: KISAH CINTA DALAM AL-QURAN (TUAN GURU DATO' NIK ABDUL AZIZ NIK MAT)

APAPUN TAHNIAH ! TERINGAT MASA DULU-DULU, LF SELALU DENGAR LAGU KAK JULIE INI. SEMOGA BELIAU SIHAT SEJAHTERA.

insyaallah.. kelly pun bukan seorang yang boleh menanggung rindu lama sangat... ekekekke..

1 HomeTuisyen - UPSR / PMR / SPM / STPM: Jawatan Kosong/P.Time Guru 1 HomeTuisyen (RM3200): (UPSR/PMR - Bahasa Inggeris, Bahasa Arab) - Negeri: Selangor - Kawasan: Jalan Universiti, Kerinchi, Bangsar, Taman Jaya, Asia Jaya
Jawatan Kosong/P.Time Guru 1 HomeTuisyen (RM3200): (UPSR/PMR - Bahasa Inggeris, Bahasa Arab) - Negeri: Selangor - Kawasan: Jalan Universiti, Kerinchi, Bangsar, Taman Jaya, Asia Jaya
Kawasan Mengajar Tuisyen: Jalan Universiti, Kerinchi, Bangsar, Taman Jaya, Asia Jaya

Sungai Tandok / Sungai Tandok, Terengganu, Malaysia, Asia

Pernah dengar Proton Sepang? Kereta sport yang pernah dirancang untuk dikeluarkan oleh Proton. Walau bagaimanapun projek ini tidak menjadi dan baru-baru ini Proton Lekir yang diambil daripada Lotus Europa ditayangkan di KLIMS. Dari situ kita boleh andaikan yang projek Proton Sepang dahulu adalah Lotus Europa. Bila ditanya oleh pemberita model manakah yang menjadi kegemaran Dato’ Syed Zainal jawapan beliau ialah Lekir selepas Proton Tuah. Menarik. Tambah DSZ lagi, Proton perlukan produk yang menarik bila mana persepsi awam mengenai barisan kereta Proton adalah biasa-biasa saja. Selepas KLIMS di buka kepada orang ramai, DSZ memaklumkan kepada wartawan yang kemungkinan Lekir akan diproduksikan.
Selang beberapa minggu, Pengarah Perancangan Korporat Proton, Dr Badrulhisham Mohd Ghazali mengesahkan kepada pemberita di Kota Baharu yang Proton akan menghasilkan sebuah kereta sport ala Lotus dan akan dikeluarkan dalam masa dua tahun. Ini bermakna kereta sport Proton kelak bukan setakat tukar lambang Lotus kepada Proton sahaja dan tempoh dua tahun sebenarnya sudah cukup untuk membina sebuah kereta baru. Selamat untuk dikatakan yang Proton baru ini akan mempunyai DNA dan identitinya yang tersendiri.
Peraduan Istimewa Untuk Pembeli Honda Civic Type-R!
Honda Malaysia Mahu Tingkatkan Kepuasan Pelanggan, Sasar 109K Jualan 2018

sedap tapi tak boleh amalkan selalu..ada rasa sedikit masin utk akak.
Terus goreng dalam minyak yang terendam.pastikan le minyak tu dah panas dulu ya..Kalo tidak nanti sejuk je pulak minyak tu,camne pulak ayam nak masak..
.beli kat kedai frozen yang baru di bukak di bandar Tampin tu..
2 sudu makan udang kering-di tumbuk kasar
2-masukkan santan,air,serai,sedikit garam bersama bahan2 yang di kisar ke dalam periuk.
kuih bakar pandan 2
1. Masukkan semua bahan ke dalam blender kecuali bijan
5. Bakar 40 minit pada suhu 180c/ hingga masak.
1/2 sudu besar halba
Panaskan kedua-dua minyak, tumis bawang dan halia hingga garing.
Bila mendidih, masukkan beras, daun pandan, halba, serai n\\dan garam.
Utk nasi lemak kuning ni , tambah 1 sb kunyit semasa masukkan santan dan air.
Terima Kaseh pada semua ya..lap u all many2 lah...
Masukkan tepung gandum sedikit demi sedikit. Uli sehingga tidak melekat di tangan atau boleh di terap.
Okay akak sudah berjanji untuk mengadili contest ini dengan seadil2nya...Dan bila sudah berjanji,janji hendaklah di tepati..Dan mengikut turutan siapa yang jawap dulu dengan betul..pemenangnya ialah milik
5)Sebab utama Ainul nak ke Langkawi ialah Ainul tak sampai hati nak tinggalkan abang Ainul yang bernama Wazir kalau ainul pilih untuk ke Bandung.Kami berdua memang rapat..Pergi bercuti tanpa wazir memang tak syok...
Bak kata En suami beliau gembira kerana akak mempunyai kawan2 sengal yang baik hati yang telah membuatkan isterinya yang comel (ahaks..) ini tersenyum setiap kali membuka laptop...hahaha....
Semua gambar yang tertera ialah ehsan dari google..
Ainul anak akak telah di pelawa oleh mak saudaranya iaitu adik akak untuk ke Bandung..Akan tetapi tambang dan segala perbelanjaannya di sana di tanggung sepenuhnya oleh ibubapa Ainul.Tambang pergi dan balik ke Bandung ialah RM400...Bila hajat adik ini di suarakan pada si ayah semasa meminta keizinan beliau,ayah pula bersuara...Mana Ainul nak..kita ke Langkawi dengan RM400 menjadi milik Ainul atau Ainul ke Bandung bersama2 keluarga mak saudara...Jadi soalannya di sini ialah..
1) penyertaan terbuka kepada kesemua blogger & bukan blogger.
2.) setiap individu hanya berpeluang meneka SEKALI sahaja...
3) Hanya terbuka kepada mereka yang tinggal di Semenanjung Malaysia dan Sabah Sarawak sahaja. Sekiranya anda tinggal diluar kawasan yang dinyatakan, anda juga boleh cuba meneka dan sekiranya tekaan anda tepat dan berjaya sebagai pemenang, hadiah akan dihantar ke alamat keluarga @ ibu bapa di Malaysia.
TARIKH TUTUP PENYERTAAN;
Pemenang akan di tentukan oleh Ainul kerana hanya beliau sahaja yang tahu jawapannya..
1. Masukkan semua bahan kecuali Bahan D dalam Bread Maker, pilih setting doh (dlm sejam setengah).
5. bila dh masak, keluarkan dan sapu dgn marjerin utk dapat permukaan yg berkilat.
4 cawan air (boleh kurangkan ke 3 1/2 cwn)
Masukkan ke dalam peti ais dan biarkan keras
boleh kurangkan sukatan air jika suka puding yang lembut
Kesimpulannya bahan2 nak buat sushi ni kita boleh beli di Jusco,Carrefour atau mungkin di Giant.
Dah masak gaulkan bersama sedikit cuka,garam dan gula
Panaskan minyak dan tumis semua bahan A hingga terbit bau. Satukan serbuk rempah, puri tomato dan serbuk cili di dlm mangkuk dan bancuhkan dengan sedikit air. Kemudian masukkan ke dalam bahan A tadi dan tumis lagi hingga pecah minyak.
Biarkan sebentar dan bahagi pada 2 bahagian.
Terpaksa menyepi di fb buat seketika.Entah ribut apa yang melanda akak tak boleh nak komen atau pun update status di fb..so masa lapang di habiskan dgn membaca post2 yang sudah di tag di wall ..Alhamdulillah masih ramai kawan2 yang sudi tag gambar2 makanan..Buat akak terliur dan tirguda sudah..hehe
bila dah mendidih masukan telur yang sudah di pecahkan dalam bekas berasingan
masukan daun bawang dan cili.
Dapur Tanpa Sempadan...
JADUAL KELAS BERSAMA CHEF ASMA ( APRIL 2018 )
Ayam Masak Lemak Cili Padi Chef Joha
biskut kacang hijau
Salam aidilfitri 2015
Iklan Raya Aidilfitri TM 2014: Adik
Nasi Tomato VS Ayam Masak Merah
jom makan !

Di atas respond serta soalan berkaitan yang kami terima melalui pertanyaan data SPSS, dengan ini kami seara rasmi menyediakan perkhidamata...
rasanya tak kot....takkan budak2 yang dah sedia 'slow' tu nak amik bio,fizik,kimia dan admath sedangkan mata pelajaran basic pon dah fail..inikan nak amik kos yang lg advans
kemudia PpSmi..ini pon sama..tak ketahuan jadinya...Duit Dah beratus JuTa dah HAbiS..beli itu..beli ini...komputer,laptop dan bagai2 lagi..alik2..apa pon tarak..cikgu pon kadang2 jer yang guna komputer ngan LCD tu...yang rosak tu pon bukan sebab digunakan..tp rosak sebab tak digunakan!rugi2..pastu pembahagian pulak tak adil..kenapa pelajar melayu wajib amik 100% BI..kaum lain ble pulak guna bahasa ibunda mereka..(adilkah begitu?)
takkan nak tengok org melayu usung keranda lg kot?(akta 147)
yang nagatif:cikgu akan kembali pening seperti mana permulaan KBsR/KBSm dulu...buku teks comferm kena tukar yang baru sebab hampir 100% buku tu ikut kaedah KBSr/KBSm...
berita beberapa hari lepas...Tak LULUS BI tak dapa sijil SPM.
mata pelajaran Spm akan dihadkan kepada 10 mata pelajaran sahaja...
4 mata pelajaran minor( fizik,bio,kimia dan admath)
4 minor(sekolah tentukan)bio,fizik,kimia,admath
tulis2 padam...yer la..takot oooo..silap cakap nnt,mau kena buang kerja...
persoalanya...kenapa perlu dihadkan kepada 10?jawapan dia sebab gov nak jimat kos..yer la..sekrang semua free..lg banyak paper..lg banyak duit yang keluar...tol ker?
Patutnya tak payah limit 10...skit sgt. Buat la 15 ke...suka ati orang la nk ambik berapa. Nik Madihah tu boleh jer...tapi biarlah pilihan elektif yg membantu...bkn nak ambil yg lebih bawah tarafnya.
haruan tasik:saya sokong awak dan mmg itu rezeki dia..tp cuba fikir zaman sekarang?la nie nak buat pinjaman pon nak tengok kelulusan gak...stakat SPM tu berapa sangat la bank nak bagi...nak bayar muka buka kedai pon tak lepas...bab tu ramai org melayu nie korup..mmg ramai nak bisnees,tp..tu la..semua nak sijil itu ini...pikir2kan
Takde mslh... infact sgt bgs.. leh meningkatkan tahap BI kat malaysia ni..
Setakat lulus je.. bukan susah.. bukan mintak credit ke apa..
Bukan apa... should be mata pelajaran BM, BI, Math yg kita belajar dr sekolah rendah lagi tak patut langsung fail ms di sekolah menengah...
BI wajib lulus = lulus je bukan mesti 'kredit'...rasanya ramai la yang boleh lulus..takde masalah la..lain la kredit bepeluh jgk..yetak..
p/s:tak mo aku jd org gila masuk ISA muda2 nie...tak kuasa nak membazir zaman muda2 nie...hehehe
boleh diterima pakai..
sy dulu spm 3A je (siap ada 2C, yg lain2 B)..tp alhmdulillah grade dgn kelulusan kelas pertama sarjana muda farmasi dgn kepujian di uitm shah alam..malah sy aktif dlm persatuan keusahawanan kolej (smpai dpt kekal dok kat hostel uitm selama 4 thn @ 8 sem).. malah sy aktif dlm persatuan seni silat cekak selama 3 thn.. 1 sem sy pnh dpt anugerah gpa tertinggi pd sem 7, dpt anugerah dekan 4 kali wpun byk masa sy pd persatuan..
dan kbykn kwn2 sy yg straight A dlm spm ramai yg kelulusan kelas 2..malah x aktif pun, xde terlibat persatuan pun..(cmne tu?)

Jadi , pada 12 Ogos 2017 nanti, hari Sabtu, Projek Wanita Malaysia, sebuah NGO yang ingin memperkasakan
dalam bersama-sama merealisasikan impian wanita di negara kita boleh maju dan berdaya saing !
perniagaan dan kewangan !

Kes Lina Joy: Umat Islam dinasihat jangan percaya khabar angin
KUALA LUMPUR, 9 Ogos (Hrkh) - Umat Islam diminta bertenang dan tidak mempercayai khabar angin melalui khidmat pesanan ringkas (SMS) dan internet yang menghebahkan bahawa kes tuntutan Azlina Jailani atau Lina Joy untuk membatalkan perkataan Islam dalam MyKad memihak kepadanya.
Pengerusi Badan Bertindak Anti Murtad (Forkad), Ustaz Ridzuan Mohd Nor berkata, setakat ini tidak ada lagi sebarang keputusan dibuat oleh Mahkamah Persekutuan.
Sehubungan itu, beliau menyeru seluruh umat Islam berdoa untuk memastikan kes tersebut berpihak kepada umat Islam.

Balik raya banyak isu yang tercatat, bermula dengan isu piala dunia, sehinggalah kepada isu Menteri Besar Selangor. Penulis harap selesai la dengan elok. Wakil rakyat bukan 'raja' tetapi hamba kepada rakyat yang mewakili rakyat. Nak berebut jawatan?! Tamak?! Tunggu kami akan humban kalian jatuh jika meneruskan perangai buruk.
Hari ni Ismail Kassim (UMNO) keluar parti UMNO dan berhasrat nak menempek dengan kerajaan pakatan harapan. Hahahhaa.... orang jenis macam ni elok humban je. Tolong .. tolong jangan terima. Derhaka kot!
ARAU: Ahli Dewan Undangan Negeri (ADUN) Tambun Tulang, Datuk Ismail Kassim, malam ini, mengumumkan keluar UMNO kerana hilang keyakinan kepada pucuk pimpinan parti.
Beliau yang akan menjadi ADUN Bebas, membayangkan untuk menyertai Parti Pribumi Bersatu Malaysia (PPBM) dalam masa terdekat.
"Keputusan ini dibuat atas beberapa faktor dan antaranya ialah saya sudah hilang keyakinan kepada pucuk kepemimpinan parti," katanya yang menghubungi NSTP malam ini.
Hilang keyakinan kepada pucuk kepimpinan parti. Mana ada pucuk lagi, belum. Tunggu lah selepas pemilihan hujung bulan ini.
Sejak 2008 dah nak keluar parti .. ?
Rasa lah jadi orang buangan di negeri sendiri...

Terhempas antara rindu, harapan & kenangan.

*Santan mengikut jenis beras.Kalau perlu,tambahkan sikit santan mengikut kesesuaian.
Untuk nasi-Panaskan air dlm periuk kukus hingga mendidih.Masukkan beras dan kukus selama setengah jam.
Angkat nasi,masukkan 2 cawan santan cair dan gaul hingga sebati.Kukus semula selama setengah jam lagi.
Angkat nasi sekali lagi dan masukkan pati santan,halba,bawang,halia,garam dan gula.Gaul sebati.
Kukus semula selama 20 minit atau hingga nasi masak.

7. Logo HPA terdapat di muka hadapan dan di belakang jam
8. Mempunyai 2 jenis/saiz jam untuk lelaki dan wanita (saiz lebih kecil)

tahniah juga kepada pemenang yang lain...kepada kengkawan yg lain boleh cuber lagi dengan ga n contest yang akan datang...ini pun rezeki untuk intan kan...sebab sebelum nie pun tak pernah menang baru 2hari lepas menag satu contest anjuran dni n kali nie untuk 2nd time...rezeki...almaklumlah baru jer dalam berblogger nie banyak nak kene belajar..
semoga sentiasa berjaya.....

KLUANG: Walaupun Pakatan Harapan (PH) yang antara lain dipimpin bekas perdana menteri Tun Dr Mahathir Mohamad seakan-akan membuka peluang gabungan pembangkang 4 parti itu menembus kubu kuat Umno seperti di penempatan Felda, tinjauan mendapati kesetiaan penerokan skim itu kepada kerajaan terlalu utuh.
Ketua Kampung Felda Ayer Hitam, Abdul Halim A. Razak, 55, merupakan seorang penyokong tegar Dr Mahathir, tetapi peralihan bekas orang kuat Umno itu kepada pembangkang sudah cukup mengubah sentimen “sayang kepada tidak suka”.
Felda Ayer Hitam, 15km dari bandar Kluang, sudah hampir 60 tahun ditubuhkan, dan merupakan penempatan antara paling awal di Johor. Dengan keluasan lebih 1,500 hektar dan tanah berpaya yang subur,ia kini mempunyai bilangan penduduk melebih 2,000 orang.
“Orang Johor bukan mudah-mudah boleh terima Dr Mahathir kembali.”
Johor merupakan antara sasaran utama PH pada pilihan raya umum akan datang, yang perlu diadakan menjelang pertengahan 2018.
Bulan lalu, PH melancarkan jelajah dan trak kempen “Jom Bina Semula Negara”, menyasarkan sejumlah 50 kerusi termasuk di kawasan Felda, 15 daripadanya di Johor.
Daripada 52 kerusi Parlimen di kawasan Felda, 9 kerusi yang dimenangi BN adalah daripada sokongan peneroka.
Empat daripada kerusi itu – Bera, Bentong, Segamat dan Tanjung Malim – kini disandang oleh ahli Kabinet.
Malah, ia mendapati di Kelantan, di mana BN secara tradisi mempunyai sokongan paling rendah di kalangan penduduk luar bandar, gabungan itu masih menerima hampir 60% sokongan peneroka Felda.
“Apa yang saya dapat maklumat daripada rakan-rakan di Felda, ramai yang dahulunya sertai PPBM, kini telah keluar daripada parti itu. Tetapi tidak pasti mereka masuk parti mana selepas keluar PPBM,” katanya.
Timbalan Perdana Menteri, Datuk Seri Ahmad Zahid Hamidi mengundang kontroversi selepas mendakwa dimaklumkan ketua pengarah Jabatan Pendaftaran Malaysia yang nama penuh Dr Mahathir seperti tertera pada kad pengenalan lama ialah “Mahathir a/l Iskandar Kutty”.

RANCANGAN PENGAJARAN DAN PEMBELAJARAN: Minggu 41
Melibatkan diri dalam program selepas UPSR 2012
Murid melibatkan diri dalam program berkenaan.
Majlis Mini Graduasi Pra Sekolah dan Majlis Penyampaian Hadiah Akhir Tahun 2012
Semua murid melibatkan diri dalam program selepas UPSR 2012

« VIDEO PANAS!! NAK TAHU EXCO TERENGGANU? »

Home » kaunseling kerjaya , Kerjaya Kemahiran dan Teknikal , Malaysia , Pahang , sekolah , selepas PMR , teknikal , Vokasional » Senarai Sekolah Menengah Teknik dan Vokasional di Malaysia
Senarai Sekolah Menengah Teknik dan Vokasional di Malaysia
Sekolah Menengah Teknik Kuantan
SEKOLAH MENENGAH TEKNIK IPOH
SEKOLAH MENENGAH TEKNIK KERIAN
SEKOLAH MENENGAH TEKNIK SHAH ALAM
SEKOLAH MENENGAH TEKNIK KELANG
SEKOLAH MENENGAH TEKNIK KUALA SELANGOR
SEKOLAH MENENGAH TEKNIK GOMBAK
KM 6, JALAN KUALA LUMPUR
SEKOLAH MENENGAH TEKNIK TEMERLOH
LEBUHRAYA KUALA KRAI, GUA MUSANG
SEKOLAH MENENGAH TEKNIK TANAH MERAH
SEKOLAH MENENGAH TEKNIK BACHOK
SEKOLAH MENENGAH TEKNIK JOHOR BAHRU
SEKOLAH MENENGAH TEKNIK MUAR
SEKOLAH MENENGAH TEKNIK KLUANG
SEKOLAH MENENGAH TEKNIK MELAKA
SEKOLAH MENENGAH TEKNIK MELAKA TENGAH
SEKOLAH MENENGAH TEKNIK DATUK SERI MOHD ZIN
SEKOLAH MENENGAH TEKNIK JASIN
SEKOLAH MENENGAH TEKNIK PORT DICKSON
SEKOLAH MENENGAH TEKNIK DATO` LELA MAHARAJA
SEKOLAH MENENGAH TEKNIK BUTTERWORTH
SEKOLAH MENENGAH TEKNIK SEBERANG PERAI
SEKOLAH MENENGAH TEKNIK ARAU
SEKOLAH MENENGAH TEKNIK KUDAT
SEKOLAH MENENGAH TEKNIK KENINGAU
SEKOLAH MENENGAH TEKNIK WILAYAH PERSEKUTUAN LABUAN
SEKOLAH MENENGAH TEKNIK SANDAKAN
SEKOLAH MENENGAH TEKNIK LAHAD DATU
SEKOLAH MENENGAH TEKNIK TAWAU
SEKOLAH MENENGAH TEKNIK TERENGGANU
SEKOLAH MENENGAH TEKNIK BESUT
SEKOLAH MENENGAH TEKNIK KUALA LUMPUR
SEKOLAH MENENGAH TEKNIK MIRI
SUMBER; TERIMA KASIH KEPADA SMT KERIAN DI SINI
60 Sekolah Menengah Teknik Jadi Sekolah Menengah Vokasional
Timbalan Menteri Pelajaran, Dr Mohd Puad Zarkashi, berkata usaha menambah bilangan SMV penting bagi memenuhi keperluan semasa selain kecenderungan pelajar kini lebih menjurus pada subjek kemahiran.
SMT sekarang ini tertumpu kepada bidang kejuruteraan. Oleh itu, kementerian mahu memperbanyakkan SMV memandangkan kajian sebelum ini dilakukan, pelajar lebih cenderung mendalami kemahiran bagi meneruskan karier mereka pada masa akan datang.
Usaha itu perlu dilakukan secara drastik berikutan kebanyakan negara lain terutama Indonesia lebih maju bidang kemahiran walaupun kekurangan peralatan teknologi. Lulusan vokasional juga seperti perhotelan dan katerer mendapat permintaan tinggi daripada industri ketika ini.
Proses penawaran semula aliran vokasional di 60 SMT berkenaan akan melibatkan kos kira-kira RM400 juta. Ini kerana SMV memerlukan kelengkapan, alatan dan mesin yang lebih banyak berbanding sekolah teknik.(Thursday, 22 July 2010 06:10)
tapi biasanya pihak sekolah ada buat cermah kerjaya sekolah teknik vokasional untuk program selepas pmr kepada pelajar tingkatan 3.
dah tak boleh buka nak check result ehh sekarang ?
Untuk Institusi Pengajian Tinggi & Sekolah-Sekolah Vokasional Malaysia
*Maklumat lanjut rujuk di lampiran PDF file.
L4-20, Jalan Tun Abdul Razak 80000 Johor Bahru, Johor
No. 27-01, Jalan Setia Tropika 1/2,Taman Setia Tropika,81200 Kempas, Johor Darul Takzim, Malaysia.
Bajet 2013 12 tawaran bakal berkuat kuasa esok
Pelajar Naik Bas Sekolah Dilindungi Insurans
Semakan Keputusan Yuran Pengajian Separuh Masa 201...
Banjir di Kuantan Musim Tengkujuh Tiba Lagi
Keputusan Peperiksaan PMR Duhai Ibu bapa Terimalah...
Semakan Keputusan Ke Tingkatan 1 2013 SMKA, KAA, S...
Keputusan PMR 2012 19 Disember di Sekolah @ SMS
Kalendar Sekolah 2013 Di Malaysia

apa yang akan berubah..? berubah angin kah? berubah arah kah? atau berubah kepimpinan? kan bebaru ni ketua-ketua perhubungan dah berubah di kebanyakan negeri? elok lah tu.. elok berubah sebelum rebah..

PULAU PINANG – Lebih 30 orang ahli Pas di negeri ini berkumpul di hadapan Masjid Jamek Lebuh Acheh di sini untuk menyatakan sokongan terhadap Presiden parti, Datuk Seri Abdul Hadi Awang yang menolak kerjasama dengan DAP dan parti-parti lain yang mempunyai kaitan.
Wakil kumpulan itu, Jaafar Osman berkata, ahli-ahli Pas tidak akan membiarkan Abdul Hadi keseorangan dalam perjuangan memperkasakan undang-undang Islam dan perlu dihormati semua pihak.

saya berasa sedih dengan keadaan PAS yang mana mengamalkan pilih bulu dalam syiar islam. Tatkala Anwar dituduh berkelakuan sumbang, ianya PAs katakan fitnah. Tetapi apabila pembangkang menuduh Najib mengamalkan ajaran hindu, PAS hanya berdiam diri. Adakah kerana tuduhan itu datang dari pembangkang?
Bukan saya menyokong najib, tapi fitnah itu tetap satu fitnah andai tiada bukti kukuh dan sikap PAS kebelangan ini yang membiarkan pelbagai isu berbangkit berhubung islam amat mencurigakan…Islam Pilih Bulu?
Saya berharap PAS tidah membiarkan konsep FITNAH berterusan di Malaysia. PAS seharusnya bertegas berhubung isu fitnah samada yang datang dari kerajaan ataupun pembangkang.
sudah terlalu kecewa dengan PAS akhir2 ini…tapi ape pilihan yang ade ??? betul2 diuji dengan keras umat islam dimalaysia hari ini… bg mereka yg mencari kebenaran….kebenaran yg hak…bukan hanya bermain politik …
bagi saya, bangsa melayu harus berusaha utk maju dan kalau melayu tak maju dan kaya mcmana kite nak terus memperjuangkan islam pada zaman yag serba moden ini

Lawatan presiden ke-7 Indonesia Joko Widodo aka Jokowi sangat besar ertinya dalam sejarah hubungan kedua-dua-dua negara berjiran Malaysia – Indonesia.
Malah hubungan kedua-dua negara bukan sekadar hubungan diplomatik, malah mempunyai pertalian darah, agama dan sejarah yang panjang.

Kemahiran: Semua Boleh, Sistem Pengurusan Maklumat (Content Management System), Cold Fusion, Sistem Admin

Zaidi I. 1 bulan lepas

1. Road - MSNPP - Tanjung Bungah - Teluk Bahang (40 KM)
1. Kejohanan Lumba Basikal Remaja (Lebuhraya Sirkit 1/2016) di Jerantut Pahang pada 11 hingga 13 Mac 2016
3. Kejohanan Berbasikal Trek Kebangsaan 2016 di Velodrom Cheras Kuala Lumpur pada 17 hingga 20 Mac 2016
2. Makluman, kejohanan Lumba Basikal Lebuhraya Remaja menggunakan peruntukan dari Majlis Sukan Negeri Pulau Pinang dan bagi Kejohanan Berbasikal Trek Remaja PLN dan Kejohanan Berbasikal Trek Kebangsaan akan menggunakan satu peruntukan sahaja dari USPTNPP.
3. Jurulatih memohon untuk menjalani latihan bersama jurulatih Akademi Serantau Majlis Sukan Negara, Pihak USPTNPP memohon jurulatih memberi tarikh untuk berbincang dengan pihak Akademi.
4. Jurulatih memaklumkan terdapat beberapa atlet menunjukkan peningkatan semasa kejohanan dan latihan.

PENGHUNI GUA: MALAYSIA LAW JOURNAL : KES GANTI RUGI BAGI PEMBELI RUMAH YANG GAGAL DI SIAPKAN PEMAJU !
MALAYSIA LAW JOURNAL : KES GANTI RUGI BAGI PEMBELI RUMAH YANG GAGAL DI SIAPKAN PEMAJU !
Pembelaan pemaju ialah bahawa tuntutan pembeli adalah berasaskan kemungkiran fasal 18 perjanjian tersebut, dan ini bermakna bahawa kausa tindakannya terakru pada hari selepas tempoh yang dihadkan di bawah fasal 18 untuk hantar-serah milikan kosong, iaitu pada 12 Disember 1986. Mengikut pandangan ini, pembeli telah memulakan prosiding lebih daripada tujuh bulan di luar had masa, dan tuntutannya dengan demikian dilarang oleh s 6(1) Akta Had Masa 1953 (‘Akta tersebut’). Hakim perbicaraan telah membuat keputusan yang memihak kepada pembeli. Pemaju membuat rayuan. Persoalan penting yang harus dipertimbangkan oleh mahkamah ialah: berkenaan dengan fasal 18 perjanjian tersebut, bilakah hak pembeli untuk mendakwa bagi ganti rugi jumlah tertentu yang disetujui atas kelewatan terakru?
(1) Adalah merupakan undang-undang mantap bahawa jika tidak terdapat peruntukan kontraktual nyata, hak pembeli untuk mendakwa bagi ganti rugi terakru pada tarikh kemungkiran kontrak itu (lihat ms 196H); Nasri v Mesah [1971] 1 MLJ 32 , Reeves v Butcher [1891] 2 QB 509 dan Gibbs v Guild (1881–1882) 8 QBD 296 diikut.
(2) Namun demikian, pihak-pihak kepada suatu kontrak adalah bebas untuk mengawal atau mengubah suai hak-hak mereka dalam keadaan di mana kemungkiran berlaku, secara penangguhan tarikh apabila hak mereka untuk mendakwa bagi ganti rugi terakru (lihat ms 196I).
(3) Perjanjian tersebut, menerusi fasal 18, memperuntukkan satu rumusan untuk pengiraan ganti rugi jumlah tertentu yang mentakrifkan terminus a quo (tarikh pembukaan) tetapi bukan terminus ad quem (tarikh penutupan). Ini bermakna rukun am terpakai. Dengan demikian, hak tindakan pembeli untuk ganti rugi bagi kemungkiran kontrak terakru pada tarikh kemungkiran yang mana, dalam kes ini, adalah hari selepas tempoh yang dihadkan di bawah fasal 18(2) untuk hantar-serah milikan kosong, iaitu pada 12 Disember 1986.
Labels: UNDANG-UNDANG / SIVIL

Menganjurkan program Pengajian Berkembar yang menempatkan sejumlah pelajar yang memenuhi kriteria yang ditetapkan terutama daripada SMU Padang Siam, Tanah Merah di asrama Pondok Darul Ilmi bagi mengikuti pengajian pondok dan dalam masa yang sama mengikuti pengajian biasa di sekolah mereka
Mengadakan program umum kepada masyarakat luar terutama pelajar sekolah setiap kali musim cuti sekolah selama 2 – 3 minggu
Sebuah bangunan sekolah untuk pengajian yang siap dibina pada 1992
4 buah rumah guru
Jumlah penghuni pondok kini seramai 153 orang Muslimat dan 60 orang muslimin. Manakala pelajar bujang pula seramai 45 orang. Kawasan pondok terbahagi kepada 3 bahagian iaitu pondok kelamin, muslimat janda dan muslimin duda. Para pelajar bujang pula tinggal di asrama

Kuala Lumpur – Walaupun dilarang oleh pihak berkuasa, penyokong Ketua Pembangkang Datuk Seri Anwar Ibrahim yang menggunakan kempen ‘#kitalawan’ tetap

KISAH SEORANG KANAK-KANAK DAN SEBATANG POKOK EPAL
"Jika begitu, berehatlah di akarku," cadang pokok epal itu. Lalu lelaki tua itu duduk berehat di akar pokok epal itu dan berehat. Mereka berdua menangis kegembiraan.
MORAL dari kisah di atas ialah kasih sayang TANPA SYARAT dan pengorbanan AGUNG kedua ibu bapa terhadap anak-anaknya.

Satu lagi lagu yang menarik – boleh dijadi pembakar semangat adalah lagu Rod Steward, iaitu Faith of the Heart. Bagi penggemar filem Star Trek tentu ingat lagu ini telah menjadi lagu tema filem tersebut.

SINTOK – Universiti Utara Malaysia (UUM) melangsungkan pemasyhuran Canselor yang baharu, Sultan Kedah, Sultan Sallehuddin Sultan Badlishah, pada Majlis Konvokesyen ke-30, hari ini.
“Kursi yang diletakkan di bawah Pusat Pengajian Perakaunan Tunku Puteri Intan Safinaz (TISSA-UUM) didedikasikan untuk membangunkan penyelidikan dan memacu penerokaan ilmu dalam bidang tadbir urus.
Pada majlis berkenaan juga, Tunku Puteri Intan Safinaz diperkenan dilantik sebagai Pro-Canselor UUM bagi tempoh tiga tahun.
Sementara itu, seramai 5,935 graduan universiti itu menerima ijazah mereka pada lapan sesi, yang berlangsung selama lima hari, bermula hari ini sehingga Rabu.
Mereka terdiri daripada 4,439 graduan sarjana muda dan 1,496 graduan pascasiswazah. – BH

Apa yang tiada sering dilupakan,
Apabila sudah di dalam genggaman.
Takbir Raya di Yaman sungguh berlainan daripada Takbir Raya di Malaysia, irama dan nadanya. Iramanya memberi semangat kepada yang bertakbir. Iramanya seperti takbir kemenangan hasil bantuan Allah di dalam cerita animasi Muhammad Utusan Terakhir semasa peperangan Ahzab/Khandak. Dengan Takbir sedemikian barulah dikatakan Takbir Kemenangan. Bukanlah seperti di Malaysia yang amat jauh dari nada dan irama kemenangan. Takbir Raya di Malaysia ialah Takbir Kesedihan. Itulah nama yang sesuai buat masa ini. Mungkin juga sedih oleh kerana tamatnya Madrasah Ramadhan. Jikalau alasan sedemikian bolehlah diterima pakai.

Gambar Latihan Pengganas Sebelum Menyerang Sabah dan Siapa Orang Ketiga??? ~ Haluan Berliku

ARTIKEL MENARIK: Mayat Mangsa Kemalangan Yang Ghaib Ditemui

Anwar Ibrahim mengumumkan pengisytiharan beliau untuk bertanding di luar kubu kuatnya di Permatang Pauh, dan Perak menjadi pilihannya pada pilihan raya kali ini.
“Saya isytiharkan hasrat saya untuk bertanding di Perak,” katanya.
Beliau berkata demikian pada sidang media di Ibu Pejabat KEADILAN Petaling Jaya petang ini.
“Saya mahu melonjakkan semangat rakyat di sana.
Katanya, KEADILAN memiliki ramai pemimpin berkelayakan untuk menggantikannya di Permatang Pauh jika beliau tidak mempertahan kerusi berkenaan.

2LMX ialah sebuah syarikat pengeluar jam baru yang diasaskan oleh Arnaud Tellier, bekas pengurus Muzium Jam Patekke Filippe. Jam 2LMX memepunyai rekaan yang luar biasa dan kompleks dan direka oleh pereka jam terkemuka Jean-Francois Ruchonnet. Harga masih belum disahkan tapi 2LMX mempunyi tourbillon dan pasti ianya pasti tak mampu dimilik insan marhaen seperti aku. Ianya bakal dijual tahun hadapan dengan pilihan buatan dari titanium, platinum, emas putih dan emas merah jambu.

6,090 a 3d logo design tugasan ditemui, harga dalam USD
Penerapan 3D CAD/CAM Reka Bentuk Grafik Rekabentuk Logo Photoshop
Pemodelan 3D Reka Bentuk Grafik Photoshop Reka Bentuk Photoshop Kemeja-T
Reka Bentuk 3D Adobe Illustrator Reka Bentuk Grafik Rekabentuk Logo
Animasi 3D Reka Bentuk 3D Pemodelan 3D Reka Bentuk Grafik Rekabentuk Logo

LELAKI SUPER: LEPAK NGAN KAWAN

"Kualiti boleh dijaga sepenuh hati, namun hati staf tiada galang ganti."

(hm…kalau dah kalah accept jela…cube kalau semalam menang…)
daripada ayat yang saya terima :
Oklah layan orang macam ni boleh block mentaliti saya je…
– Kalau ada terjumpe orang yang macam ni buat2 xfaham je sebab buat apa kite nak cube faham pada orang yang xnak faham nature law…
– Bola sepak boleh menyebabkan pergaduhan sesama sendiri {ni bagi orang yang minda nya tertutup}
– Kalau ye pun nak Islamic or nak jadi alim jangan la terlalu nak tunjuk yang kite ni alim…sebab apa nnt boleh buat orang salah sangka…xkan orang Islam xboleh nak bergurau!!!

11. Sebelas yang tiada dua belasnya ialah jumlah saudara-saudara Nabi Yusuf as.
QS.2: 177. Bukanlah menghadapkan wajahmu ke arah timur dan barat itu suatu kebajikan, akan tetapi sesungguhnya kebajikan itu ialah beriman kepada Allah, hari kemudian, malaikat-malaikat, kitab-kitab, nabi-nabi dan memberikan harta yang dicintainya kepada kerabatnya, anak-anak

Pelik, Parti Serpihan Pembangkang, PAS Minta Nak Jadi Ketua
PETALING JAYA: PAS mahu jadi pengemudi utama sekiranya parti-parti lain hendak bekerjasama dengannya, kata Presiden Datuk Seri Abdul Hadi Awang.
Malah, kata Hadi, parti Islam itu tiada masalah untuk bergerak tanpa sokongan parti lain.
“Pucuk pangkalnya ialah pihak yang mahu bekerjasama itu hendaklah faham dengan jelas bahawa PAS adalah pengemudi utama. Kami tiada masalah bergerak sendirian, bukan sekadar mahu memenangi PRU semata-mata,” katanya lapor Bernama.
Beliau berkata demikian kepada pemberita selesai menghadiri suatu ceramah di Jejawi, Perlis semalam.
Timbalan Presiden PKR, Datuk Seri Mohamed Azmin Ali berkata, menerusi pelantikan itu, beliau percaya penipuan dilakukan BN dapat didedahkan kepada semua.
Katanya, jelas SPR dipergunakan parti itu, contohnya dalam isu persempadanan semula.
Demi Keadilan, Polis Perlu Segera Tangkap Reza!
Ahli Parlimen Pokok Sena Datuk Mahfuz Omar mempersoalkan kewajaran Riza Aziz, anak tiri Perdana Menteri Datuk Seri Mohd Najib Razak turut bersama dalam lawatan rasmi negara ke China.
IPOH - Pas dicabar menyertai Bersih 5 jika serius untuk mengadakan kerjasama dengan parti pembangkang bagi menghadapi PRU14.
Timbalan Pengerusi Parti Amanah Negara (Amanah) Perak, Datuk Seri Mohammad Nizar Jamaluddin berkata, perkara tersebut ditekankan kerana Pas antara parti yang menolak penganjuran himpunan berkenaan sebelum ini.
[VIDEO] Rafizi Persoalkan Kenapa Anak Tiri Najib Ikut Sama Rombongan ke China?
Pas tak rugi apa-apa jika dikencing lagi, kata naib presiden
Pas tidak pernah kesah kalau ditipu oleh Umno sekali lagi dalam isu Rang Undang-undang Akta 355 (RUU 355), kata naib presidennya, Idris Ahmad.
Ketika berceramah di Kuantan malam tadi, Idris yang juga ahli parlimen Bukit Gantang berkata, Pas dan rakyat negara ini sudah lama ditipu oleh BN.
Pelik, Parti Serpihan Pembangkang, PAS Minta Nak J...

cheh... padahal dia yg wat kan... huhuhu

6) Ahli-ahli Parlimen PR Wilayah Persekutuan

Terbaru ialah pandangan bahawa lantaran Barack Obama baru saja menang pilihanraya di Amerika Syarikat justeru di Malaysia juga perlu ada situasi di mana sesiapa saja harus boleh jadi Perdana Menteri. Ini bukan perkara baru kerana Perkara 43(2)(a) Perlembagaan Persekutuan memang tiada menekankan bangsa mana yang harus dilantik oleh Yang di-Pertuan Agong. Cuma, sebagaimana Lee Hsien Loong, Perdana Menteri Singapura berkata di pulau republik itu baru-baru ini – tidak praktikal bagi orang bukan-Cina jadi PM. Begitu jugalah di Malaysia, Perdana Menteri masa depan harus terdiri dari kalangan yang bangsanya majoriti di Malaysia. Lantaran Melayu dan pribumi memegang kedudukan majoriti, seharusnya siapa jadi Perdana Menteri tentulah sesuatu yang di putuskan oleh mereka dan bukan oleh bukan Melayu.
Ungkapan rasmi tersebut membuktikan bahawa kontrak sosial atau ikatan kemasyarakatan seperti yang diperturunkan di atas adalah persetujuan yang mengiktiraf kedudkan khas orang Melayu di sisi kaum-kaum di Malaya ketika itu. Hasrat politik itu lantas dijadikan Perkara 153 di dalam Perlembagaan Persekutuan Tanah Melayu 1957. Walaupun Perlembagaan Persekutuan telah dipinda 45 kali, peruntukan ini kekal sehingga kini di bawah Perkara yang sama. Bahasa perundangan yang digunakan di bawah Perkara 153 adalah bersifat wajib kerana klausa (1) memperuntukkan:
Peruntukan ini sebenarnya lebih tegas lagi bahasanya di dalam versi Bahasa Inggeris kerana ayat awalannya berbunyi “It shall be the responsibility of the Yang di-Pertuan Agong to safeguard the special position of the Malays and the legitimate interests of other communities…” Dengan lain takrif, Yang di-Pertuan Agong tak dapat tiada wajib memelihara kedudukan istimewa orang Melayu serta Bumiputra dan kepentingan-kepentingan sah kaum-kaum lain di Negara ini.
Dari sini kita harus melihat kandungan peruntukan Perkara 153 selebihnya. Klausa (2) mentakrifkan bahawa Yang di-Pertuan Agong dalam tugas baginda memelihara kedudukan istimewa orang Melayu adalah tertakluk kepada Perkara 40 Perlembagaan yang mewajibkan nasihat Kabinet atau salah seorang daripada Menteri yang bertindak menasihati baginda. Dalam konteks inilah Yang di-Pertuan Agong berkuasa merezabkan sebahagian jawatan dalam perkhidmatan awam. Klausa 153 (2) juga menyebut tentang permit atau lessen, biasiswa atau bantuan. Perkara 153 amat luas kerana adanya perkataan “atau lain-lain kemudahan khas”. Klausa (3) pula memberi kuasa kepada Yang di-Pertuan Agong untuk mengeluarkan arahan berkaitan pemberian keistimewaan-keistimewaan tersebut. Penting disebutkan di sini bahawa sekali bantuan atau keistimewaan itu diberikan, ianya tidak boleh dilucutkan sewenang-wenangnya.
Setiap Perlembagaan sesebuah Negara sedia mengandungi apa yang diiktiraf sebagai peruntukan-peruntukan “entrenched” atau yang tidak boleh diubah atau dipinda melalui proses biasa, iaitu dengan hanya kelulusan 2/3 dari anggota Dewan Rakyat yang hadir bermesyuarat. Peruntukan-peruntukan itu seperti yang disenaraikan di bawah hanya boleh dipinda dengan persetujuan Majlis Raja-Raja [7]:
RUMUSAN pertama yang boleh dibuat ialah bahawa Kuasa Pengimbang tetap ada pada Raja-Raja Melayu sama ada yang ada pada Yang di-Pertuan Agong, pada Sultan masing-masing atau pada Majlis Raja-Raja yang berfungsi di bawah Perkara 38. Di semua negeri di Semenanjung misalnya, hanya orang Melayu yang boleh di lantik sebagai Menteri Besar tetapi hal yang sama tidak wujud di Persekutuan, di Pulau Pinang, Sabah dan Sarawak. Perkara 43(2) mengenai syarat pelantikan seseorang Perdana Menteri hanyalah jika pada pendapat Yang di-Pertuan Agong seseorang itu mendapat sokongan ramai Dewan Rakyat. Dalam keadaan ini tentunya suatu hari nanti seorang warganegara Malaysia bukan Melayu boleh menjadi Perdana Menteri. [8]
Perkara 10(4) (perihal kuasa Parlimen membuat undang-undang cegahan berkaitan keselamatan negara, keistimewaan-keistimewaan dan kewarganegaraan),
Perkara 71(1) (Jaminan Kerajaan Persekutuan terhadap Perlembagaan negeri],
Perkara 153 (Hak dan kedudukan istimewa orang Melayu dan Bumiputra),
Walaupun ini merupakan sesuatu yang kurang menggembirakan para nasionalis Melayu, namun realitinya adalah sedemikian. Inilah yang menyebabkan seseorang ketua pembangkang di Dewan Rakyat akan sentiasa cuba mendapatkan sokongan majoriti daripada keanggotaan Dewan itu. Dalam konteks yang sama Yang di-Pertuan Agong mempunyai tiga fungsi dan kuasa yang tidak boleh di persoalkan:
Kuasa ini juga wujud di bawah Perlembagaan semua negeri beRaja. Peristiwa di Perlis dan Terengganu pada bulan April 2008 jelas menukilkan fakta ini. Walauapa pun yang dipertikaikan faktanya ialah Raja Melayu mempunyai kuasa mutlak walaupun ada pihak-pihak yang menyatakan bahawa Raja mesti ikut nasihat dalam menentukan sesuatu di bawah Perkara 40 Perlembagaan. Pada suatu hakikat ini memang benar tetapi harus difahami bahawa bahasa perundangan yang sedia ada di bawah Perkara 43(2) cukup jelas untuk membenarkan Raja bertindak melantik Perdana menteri mengikut pandangan subjektifnya. [10]
[9] Kuasa ini tertakluk kepada Perkara 43(2)(a) yang menetapkan Yang DiPertuan Agong hendaklah melantik seorang Perdana Menteri dari kalangan ahli Dewan Rakyat yang pada pendapatnya akan mendapat kepercayaan sebilangan besar ahli-ahli Dewan itu; akan didapati bahawa kuasa subjektif Yang DiPertuan Agong di bawah peruntukan ini tidak boleh canggahi lantaran perkataan-perkataan “yang pada pendapatnya”. Kuasa diRaja di sini kelihatan bersifat mutlak walaupun di bawah Perkara Yang DiPertuan Agong YDA hendaklah mengikut nasihat berkaitan mana-mana tugas baginda di bawah Perlembagaan Persekutuan.
[11] Perkara 8 berbunyi: “Semua orang adalah samarata di sisi undang-undang dan berhak mendapat perlindungan yang sama rata di sisi undang-undang”. Klausa (2) pula memperuntukkan hendaklah tiada apa-apa pembezaan terhadap warganegara semata-mata oleh sebab agama, kaum, keturunan, atau tempat lahir atau jantina dalam mana-mana undang…
[13] Lihat Perkara 160. Anehnya, definisi Cina atau lain-lain kaum tiada diperuntukkan oleh Perlembagaan Persekutuan.
[14] Lihat Fasal 3 Perlembagaan UMNO. Enam pecahan matlamat di bawah fasal ini mengandungi semua tujuan dan perjuangan parti itu yang menonjolkan agenda Melayu secara keseluruhan.

Bagan Pinang,,,,,,,,, tak jauh dari kawasan den ,,,, semoga PR berjaya di kawasan ini,,,, TAKZIAH UNTUK keluarga si mati!!!!!!

naik code html.. tak boleh tengok entri pun.. T_T

PENANAMAN tumbuhan liar hutan seperti keladi atau caladium daripada famili araceae memang unik dan menarik dalam melengkapkan gaya taman.
Pokok hiasan itu memerlukan rutin pengurusan selari kerana ia tidak lasak, mudah mati dan alah kepada cahaya berlebihan.
Ia turut dispesifikasikan tumbuhan saka yang subur di kawasan gambut dan mempunyai banyak bahan organik serta reputan tumbuhan.
Alocasia sanderiana dan alocasia thiboutiana pula antara dua spesies keladi daripada keluarga araceae yang menarik ditanam di kawasan kolam atau dalam ruang rumah tertutup.
Keladi yang boleh dimakan seperti keladi pinang dan keladi bersaiz besar juga sesuai dijadikan pokok hiasan.
Aspek penting dalam penanaman dan penjagaan keladi ialah pendedahan cahaya matahari yang perlu dikawal supaya kesuburannya tidak terbantut dan mengelak daun rosak atau melecur.

• Boleh memuatkan 35 orang (susunan kerusi & meja)

Produk, Kompeni atau Tokeh? _ Setiap yang berjaya, berusaha

LOGIK KE BVSM NI BOLEH SEMBUHKAN MACAM-MACAM PENYAKIT?!
Promosi sah dari 1 October 2016 sehingga 31 December 2016. Untung sangat-sangat! Boleh pakat-pakat beli untuk mak ayah, adik beradik, saudara mara, dan mereka yang sangat-sangat memerlukan BVSM ini.

Di antara mereka ada yang menjawab: Ya. Sebahagian daripada mereka menjawab, tetapi kami, demi Allah tidak pernah mencium mereka.
3. Dalam sebuah hadis daripada Anas dinyatakan bahawa Rasulullah pernah mengambil anaknya yang bernama, Ibrahim lalu menciumnya.
Penemuan lain ialah berkaitan dengan sakit. Pergerakan atau sukan yang berat di sebelah malam berisiko tinggi mendapat sudden death, strok dan sakit yang berkaitan di jantung. Contoh sukan yang berat seperti bermain futsal, bola sepak dan bola tampar. Di mana permainan yang menyebabkan pengeluaran peluh dan tenaga yang banyak. Masa untuk bersukan di dalam islam ialah sedikit selepas subuh dan selepas asar. Ini kerana pada masa itu enzym dan coenzym sangat aktif dan memerlukan pergerakan untuk metabolisme badan. Betapa Allah S.A.W menekankan malam adalah untuk kerehatan kerana telah ditetapkan olehNya badan berehat pada malam hari. Bukan kah kita boleh dikatakan kejam jika ”pekerja” yang perlu berehat selepas seharian bekerja dipaksa ”bekerja” pada malam harinya pula.
Menurut Ibn Qayyim al-Jauziyah dalam Madarij al-Salikin, waktu tidur yang lebih baik ialah pada pertengahan malam yang awal iaitu kira-kira pukul 10 malam. Waktu-waktu yang tidak seharusnya kita tidur ialah selepas waktu Subuh sehingga terbit fajar, waktu selepas Asar sebelum terbenam matahari dan dari waktu Maghrib ke Isyak.
Untuk sem 2 ni, subjek-subjek yang dipelajari berlainan sedikit daripada semester-semester sebelumnya. Kali ni ketiga-tiga subjek ni link together dan 2 drpd 3 subjek ni ialah subjek sejarah ; Landscape Architecture Histories and Theories & Architecture Histories and Theories. Oh, lagi la ngantuk sem ni.... Rezeki bila lagi satu tu subjek Design Studio, main-main buat kolaj, model dan lain2.
kenapa tidak pada minggu ke 4 yang topik ye lagi senang dan lebih faham?
ALLAH berfirman dalam al-Quran “Dan Mereka Merancang,Allah juga merancang,Dan ALLAH sebaik-baik Perancang”
Ketika menunaikan solat tarawih di Khalil Mosque, diri ini merasa sayu dengan bacaan imam walaupun tidak memahaminya walau sepatah perkataan. Suaranya mengingatkan ku kepada imam2 di Makkah.
tiada lagi kedengaran suara imam Masjidilharam di rumah itu, rumah yang amat kurindui, kampungku di Merchang...
"Mok, semoga kita berjumpa di syurga ye mok, insya Allah.
2. HAK KEPADA MALAIKAT MAUT
3. HAK KEPADA KUBUR
4. HAK KEPADA MUNKAR DAN NAKIR
8. HAK KEPADA RIDHWAN (MALAIKAT PENJAGA SYURGA)
Apabila sempurna iman, akhlak mulia terbentuk, maka, zahirlah kedua-duanya melalui amal yang dilakukannya. Sabda Rasulullah s.a.w :
"kenapa mesti ade 4 mazhab yg muktabar kt dunia??cuba rungkaikan kt aku..Rasulullah sebarkan kt 1 dunia dgn hanya berbekalkan 1 je..kenapa mesti wujud fahaman2 yg berbeza??"
1. Memastikan dahulu jenis orang yang bertanya (yang betul-betul mahu belajar atau yang hanya mahu menimbulkan keraguan )
4. Baru menjawab soalan mereka.
3. Hakikatnya kita semua mengambil daripada sumber yang satu iaitu al-Quran dan al-Sunnah. Tiada seorang pun yang mengambil selain daripada keduanya. Cuma bezanya, kita mengambil daripada pemahaman terhadap al-Quran dan al-Sunnah tersebut daripada siapa? Sudah tentu kita akan mengambil daripada orang yang lebih dalam ilmu dan penaakulannya. Ini kerana mereka lebih wara’ dan berjaga-jaga ketika mengeluarkan ilmu. (Blog Ustaz Nazrul Nasir, 9 Januari 2011)
walaupun bagi orang lain mungkin situasi ni x memberi ape2 kesan tp bg saya, saya sgt appreciate jika ada orang *especially org yg baru dikenali* wish birthday saya. X perlu hadiah pun. cukup dgn ucapan yg ikhlas.
14 : selamat pulang ke Malaysia! pengembaraan bermula!!
20-21 : coming soon... akan pergi ke selangor. Duduk rumah pok long. 21hb tu nak pergi Bandar Utama, melawat KBU, Centre Point, Kedai Nasi Lemak Pak Lah *nak jumpa wawa dan keluarga especially adik baru wawa*, Kedai makan Tanjung *sekarang ni dah tukar nama Fauzana* dan tempat terakhir semestinya, One Utama! tempat yang selalu kami lepak masa buat Ausmat kt KBU. agak2nya makcik, pakcik yang jual kt dalm OU tu kenal lagi x kami? kui3
LEE KUAN YEW, DAP DAN SEJARAH
Kalaulah bukan kerana cinta..

Otak dan Jantung : Blog Propaganda Amerika: ISA perlu dimansuh ke tak?
mahukan kebebasan. Contoh kebebasan yang saya fikir dikejar oleh mereka ialah:

1. Meletakkan beg kerja atau fail penting di tempat duduk belakang, kerana ini boleh membantu atau memberi peringatan kepada kita sekiranya anak kita berada di tempat duduk belakang kereta.
5. Pastikan kunci kereta sentiasa berada ditempat yang selamat dan anak-anak kerana terdapat kes dimana kanak-kanak ini sendiri masuk ke dalam kereta tanpa disedari.
6. Hubungi pihak berkuasa sekiranya anda terlihat kanak-kanak keseorangan di dalam kereta yang ditinggalkan.

Tun Musa al-Kazim sebagai gerau (chef) diraja diletakkan sebagai watak utama yang terpaksa melayan karenah Parameswara dan satu macam drama yang berlaku dalam istana. Seorang yang alim. Hafal ayat-ayat al-Quran, juga memahami hadis-hadis baginda rasul.
Tun Musa kita ini bukan orang sebarangan. Tinggi ilmu agamanya, cinta lagi kepada Rasulullah juga ahli bait.
Tapi apakan daya, bagi setiap pencinta itu akan ada pembencinya. Kerana sesungguhnya beliau pencinta Allah juga Rasul-Nya.

Boy Shoots!...: AL-FATIHAH... Semuga Allah mencucuri rahmat...

insan yang berhati nurani punyai rasa rindu..
hehehehe...baik k.noraaaaa.....lps tunang, ni dating yg ke-3! kategori xkerap sgt jumpe kannnn...hahahaha~

Kalaulah muka ni langsung free drp minyak kan best? huhu muka saya mmg berminyak yg sgt teruk. Selalu pulak tu kena lap samada tisu atau kertas minyak. tisu tu xde lah mujarab sgt tp at least utk tk nmpak muka berkilat2 sgt. Pakai la produk muka jenis apa pun, tetap mainten minyak baek punya.. huhu saya kan tak pandai mekap mekap bagai ni. jadi maybe ada cara nk tepek apa2 kot tak nk bg muka keluarkan minyak. tgok artis2 kita mekap tak berminyak pun muka dorang. Ni pulak gambar kertas minyak yang saya tekap kt hidung. hidung shj tau. belum masuk pipi, dahi dagu segala. kalau seluruh muka, mmg sah sah lencun kertas ni. Stakat ni, Clean&Clear ni la yg paling bagus menyerap minyak. Saya tak try plak yg jenis mahal2 tu. buang duit kot. tapi yg ni dah best kot ;)

© PENGERINDU.COM ❂ PENGERINDU.NET » adat , borneo , dayak , iban , sarawak , tradisional

1 HomeTuisyen - UPSR / PMR / SPM / STPM: Jawatan Kosong/P.Time Guru 1 HomeTuisyen (RM3200): (UPSR/PMR) - Negeri: Kuala Lumpur - Kawasan: Jelatek, Setiawangsa, Datok Keramat, Wangsa Maju, Damai
Jawatan Kosong/P.Time Guru 1 HomeTuisyen (RM3200): (UPSR/PMR) - Negeri: Kuala Lumpur - Kawasan: Jelatek, Setiawangsa, Datok Keramat, Wangsa Maju, Damai
Datok Keramat, Setiawangsa, Jelatek, Wangsa Maju, Damai

emas..sy sdh minta tlg bomoh..dia bilang malaysia mng 2-0..
MALAYSIA WIN 3-0 BAH..SAYA YAKIN..MALAYSIA KUAT SKANG NI BAH, SAMA KUAT MCM MANCHESTER UNITED...MU SAPA MO LAWAN OH, STAKAT CHELSEA, ARSENAL BOLEH JALANLAH..LIVERPOOL LAGI BULIH BALIK KAMPUNG LAH..
malaysia menang 2-0
ALHAMDULILLAH, AKHIRNYA PASUKAN MALAYSIA MENANG 1-0...PENANTIAN SELAMA INI AKHIRNYA TAMAT DI SINI. TAHNIAH MALAYSIA.

boleh pulak jadi gitu..
selamat hari raya ayam!

“Artinya : Pada hari ini telah Kusempurnakan untuk kamu agamamu dan telah Kucukupkan kepadamu nikmatKu, dan telah Kuridhai Islam itu jadi agamamu. [Al-Ma'idah : 3]

Pilih penerbangan berlepas ke Port De Paix _ Jul 24, 2018 (Pengemaskinian carian anda…)

E-Online Store NNIZ Cahaya: Tasbih 33 Mutiara Air Masin

hiMALAYA-banjaran gunung tinggi di india
tanah MALAYU-kota bergunung di malaysia skrg - cuma seberang lautan hindi jer sampailah ke malaysia.

Dokumen autopsi dan toksikologi yang difailkan oleh Pejabat Koroner Daerah Los Angeles menunjukkan bahawa terdapat sedikit alkohol dalam aliran darah penyanyi itu sebelum dia menggantungkan diri.
Berdasarkan ujian darah, tubuh Bennington didapati ‘positif’ bagi ujian MDMA – juga dikenali sebagai ekstasi – tetapi dua lagi ujian air kencing tambahan gagal mengesan dadah.
Bennington berusia 41 tahun meninggalkan seorang balu, dan enam anak hasil daripada dua perkahwinan.

Tahniah kepada semua cef yang terlibat. Kreativiti anda semua menyerlah.

Hari Mengajar Kelas Al-Quran: Hari minggu ; Hujung Minggu

SEPANGGAR - Parlimen Sepanggar menyaksikan pertembungan empat penjuru antara Parti Barisan Nasional (BN), Parti Warisan Sabah (Warisan), Parti Cinta Sabah (PCS) dan Parti Maju Sabah (SAPP).
Parlimen Sepanggar mempunyai dua kerusi Dewan Undangan Negeri (DUN) iaitu Inanam dan Karambunai.

La Morte ialah komun di jabatan Isère, Rhône-Alpes di tenggara Perancis.

Hoki: Sukan Asia 2017 secara langsung - keputusan, jadual, kedudukan - Scoreboard.com
Hoki, Asia: skor secara langsung, jadual, kedudukan Sukan Asia 2017
Hoki » Asia » Sukan Asia » 2017

Hii...hii...kali ni n3,aku copy sebijik dari email yg diforward seorang teman so aku rasa gatal tangan aje nak share ngan member2 kat sini. Hari tu kita tuisyen bahasa Penang/Utara,haa...kali ni maih kita tuisyen bahase kelate pulok...Klu ada yg tak betul,bukan silap kawe no,silap oghe yang mulo2 forward e-mail tu le..kihh...kihh...menarik ni...Layan....!
tempat lain...Yang popular digunakan antaranya:
PPATAK : kita maksudkan 'paling bawah'. Mencarut bagi mereka...
tua-tua masih guna perkataan ni..) Kalau silap dengar, lain
(ingat slogan CAWAT KOTE?) di kebanyakan tempat, ianya mencarut
translate jadi BINATANG... Boleh bergaduh nanti...
SUKU SAKAT : bagi kita,bermaksud "tidak kena mengena", bagi org KL,
boleh membezakan langit dengan bumi. Sekadar contoh,

Bahan2 yang berkualiti dan terbaik dalam setiap krim
Kesan seawal 2 minggu
Extract buah buahan yang membantu mengekalkan kelembapan kulit

Şorbaçı merupakan sebuah kampung yang terletak di daerah Jalilabad, Azerbaijan.

Percuma gila seks tiub filem
Comel Gila Remaja Loves Kepada Pee Pada Awam ...
si rambut coklat, seks oral, seks faraj, melancap faraj, shot cum, menjilat faraj, blowjob, tetek besar, rawatan muka, muka, melancap, urut
jepun, kumpulan seks, melancap, asian
Yang Gila Isteri Di Hotel Seks / persetubuhan
Wtf Gila Warga jepun Remaja Lucah!
tits, muda, menghisap, jepun, lisan, pelik, fantasi, kekusutan, blowjob, seks, jepun, kecil molek
Whitney Has Besar Payu dara Yang Memandu Beli...
Besar Semula jadi Payu dara Yang Fuck
Awam Bogel Pantai Pesta seks berkumpulan Gets...
tits, ayam jantan, coed, kolej, realiti, putih, muda, jepun, voyeur, batang, blowjob, jepun
kumpulan seks, langgai, stoking
muda, jepun, keriting, merangkap, sperma, tentacles, pelik, alien, fantasi, space, cosplay, jepun
besar, si rambut coklat, kecantikan, brazzers, babe, dubur, pantat, buah dada, semulajadi tits, ass-fucking, itali, kasar seks
Gila Warga jepun Pesta seks berkumpulan Perta...
groupsex, jepun, oriental, vintage, jepun, pesta, asian
seks tegar, seks oral, kumpulan seks, cock sucking, swing
menghisap, jepun, keriting, merangkap, sperma, peju, tentacles, pelik, alien, fantasi, space, kekusutan
seks oral, penembusan double, seks faraj, seks dubur, shot cum, blowjob, perang rambutnya, tetek besar, rawatan muka, dubur, muka, kumpulan
si rambut coklat, seks oral, penembusan double, kumpulan seks, seks faraj, seks dubur, shot cum, tetek besar, rawatan muka, dubur, muka, kumpulan
Teruk Gemuk Matang Perempuan tak senonoh Goes...
menghisap, jepun, keriting, merangkap, tentacles, pelik, alien, fantasi, space, kekusutan, blowjob, dominatrix
berahi, filem seks, urut badan, urut erotik, bilik urut, jadual urut, relaksasi, bersantai urut seks, paling seksi, urut, berminyak, massage sex videos
ayam jantan, coed, kolej, realiti, muda, menghisap, jepun, voyeur, kekusutan, blowjob, jepun, kecil molek
Seks Crazed Perempuan hitam Lain daripada yan...
Warga jepun Gadis Has Yang Dalam Fuck
tits, menghisap, jepun, lisan, pelik, fantasi, kekusutan, blowjob, seks, jepun, kecil molek, pussy
Kanak-kanak perempuan Gone Liar: Atas 50 Terb...
remaja, remaja, liar, pihak, gila, buah dada, 50, panas, dada, bas, bilik belakang, top
Perhatian, sila! Jika anda membuat sehingga anda fikiran kepada menonton apa-apa gila lucah tiub video anda mencari di kami sumber, ingat ia adalah yang link landing anda kepada third majlis resources having policies daripada mereka sendiri. Kita melakukan tidak menghasilkan, sendiri atau tuan rumah apa-apa gila seks klip di semua. Anda penggunaan daripada yang pautan dalam soalan adalah daripada daripada yang sphere daripada kami tanggungjawab.

Granges-sur-Aube ialah komun di jabatan Marne di timur-laut Perancis.

Perbincangan:Basset grifon Vendée kecil - Wikipedia Bahasa Melayu, ensiklopedia bebas
Laman ini ialah laman perbincangan untuk membincangkan penambahbaikan pada rencana Basset grifon Vendée kecil.

Hukuman sebegini terhadap tentera jarang berlaku kerana di dalam pentadbiran, mereka ‘kebal’ atau bebas daripada hukuman.
Walaubagaimanapun, pentadbiran mereka kejam dan mencabul hak asasi manusia termasuk penyeksaan, merogol dan merekrut kanak-kanak menjadi anggota tentera.
Walaupun pada tahun 2011 pihak tentera menyerahkan kuasa kepada kerajaan ‘quasi-civilian’ kembali, namun penyalahgunaan kuasa masih lagi berlaku walaupun anggota tentera melakukan kesalahan.
YANGON 10 Sept. - Tentera Myanmar dilapor telah membebaskan 55 orang kanak-kanak di bawah Pelan Tindakan Bersama yang dipersetujui dengan Pertubuhan Bangsa-Bangsa Bersatu (PBB) bagi menghentikan penggunaan dan pengambilan tenaga kerja daripada kalangan golongan itu.
Bagaimanapun, tidak ada data yang tepat mengenai jumlah sebenar kanak-kanak yang masih berkhidmat dalam pasukan tentera berkenaan.
“Kami mengalu-alukan pembebasan ini,” kata Koordinator Bahagian Kemanusiaan dan Penduduk PBB di Myanmar, Renata Dessallien.
Sehingga kini, kira-kira 800 orang kanak-kanak yang direkrut menjadi tentera telah dibebaskan di bawah pelan tindakan yang ditandatangi pada tahun 2012 itu. - AFP
YANGON – Beratus-ratus penunjuk perasaan berhimpun di ne­geri Rakhine, barat laut Myanmar semalam kerana membantah sebuah suruhanjaya pendamai yang diketuai bekas Setiausaha Agung Pertubuhan Bangsa-Bangsa Bersatu (PBB), Kofi Annan bagi menyelesaikan konflik antara pe­nganut Buddha dan etnik minoriti Islam Rohingya.
Mereka mengekori konvoi Annan ke pusat bandar di mana beliau memberikan ucapan dan menemui penduduk beragama Buddha serta masyarakat Rohingnya semasa lawatan dua harinya ke Sittwe.
Dewan Rendah Parlimen Myan­mar semalam membincangkan sama ada rakyat ­asing perlu disingkirkan daripada panel tersebut tetapi kemungkinan itu adalah rendah.
Suruhanjaya itu terdiri daripada enam warga Myanmar dan tiga rakyat asing.
SITTWE: Ratusan penduduk Myanmar berhimpun menentang kehadiran suruhanjaya penasihat diketuai bekas Setiausaha Agung Pertubuhan Bangsa-Bangsa Bersatu (PBB), Kofi Annan, untuk mencari penyelesaian konflik antara pengikut Buddha negara itu dan minoriti Islam Rohingya, yang menyukarkan pembaharuan demokratik.
AFP - ANNAN (kiri) memberi ucapan dengan disertai Suu Kyi pada pertemuan mereka di Pusat Keamanan dan Perdamaian Kebangsaan di Yangon semalam.
YANGON – Pemimpin Myanmar, Aung San Suu Kyi dan bekas Setiausaha Agung Pertubuhan Bangsa-Bangsa Bersatu (PBB), Kofi Annan menyelia mesyuarat pertama sebuah suruhanjaya yang ditugaskan untuk mengembalikan keamanan di wilayah Rakhine yang bergolak akibat keganasan antara penganut Buddha dan etnik minoriti Islam Rohingya.
Krisis Rohingya menimbulkan kesangsian terhadap komitmen Suu Kyi dalam memperjuangkan hak asasi manusia selain menjadi isu sensitif buat parti­nya, Liga Demokrasi Kebangsaan (NLD) yang menang besar dalam pilihan raya umum 2015.
Lebih 100 orang terbunuh dalam keganasan di Rakhine pada 2012, manakala 125,000 penduduk Rohingya kini menghuni kem-kem pelarian dengan pergerakan mereka dikawal ketat. Ribuan lagi etnik itu melarikan diri daripada penganiayaan dengan menggunakan bot.
Suu Kyi mengumumkan pada bulan lalu bahawa sembilan panel berkenaan yang terdiri daripada enam warga Myanmar dan tiga rakyat asing akan membantu kerajaan menyelesaikan krisis Rohingya.
Anggota suruhanjaya itu akan melawat ibu negeri Rakhine, Sittwe di mana Annan dijadualkan berucap hari ini. Beliau juga akan menemui komuniti Ro­hingya dan penduduk tempatan.
“Saya memberi jaminan kepada penduduk Rakhine bahawa suruhanjaya ini akan berusaha secara saksama untuk mencari dan mencadangkan kaedah terbaik bagi menyelesaikan masalah ini,” kata Annan. – Reuters
GAMBAR fail, seorang askar Thailand berkawal di tapak kem penyeludupan manusia yang ditemui di kawasan hutan berhampiran sempadan Malaysia. - Agensi
Kes berprofil tinggi itu juga membongkar kem penyeludupan dan penemuan kubur besar di kawasan sempadan Malaysia serta sindiket perdagangan manusia antarabangsa.
Seramai 42 daripada mereka adalah remaja lelaki dan perempuan berusia bawah 14 tahun manakala seorang etnik Rohingya ditemui mati.
Sunand atau juga dikenali sebagai Ko Mit Saengthong ditahan kerana mempunyai kaitan dengan kes itu.
Data daripada telefon bimbit yang dirampas daripada pemandu kenderaan berkenaan dan transaksi wang di akaun bank mengaitkan lelaki itu dengan sindiket penyeludupan manusia.
Kelmarin, sebuah mahkamah di Nakhon Si Thammarat memutuskan Sunand bersalah atas tuduhan penyeludupan manusia, penghambaan dan membawa masuk pendatang asing.
“Hukuman itu lebih berat daripada apa yang kami jangkakan,” katanya.
Artikel ini disiarkan pada : Jumaat, 2 September 2016 @ 7:53 AM
Myanmar bebas 55 kanak-kanak yang direkrut menjadi...

Laman Utama
2. Leptin akan memberitahu badan anda (otak anda) untuk mengurangkan selera makan anda supaya anda boleh mengekalkan atau mengurangkan berat badan.
Sebagai nota sampingan, selain daripada faedah di atas Omega 3 asid lemak, terdapat beberapa faedah penting asid lemak lain yang anda perlu mengambil kira:
Selain itu, anda boleh mengambil Omega Guard ini sebelum melakukan senaman dan kerja-kerja rumah. Bagi suri rumah tu, sebelum nak buat kerja rumah telan dulu Omega Guard ni..pasti berlumba-lumba peluh keluar tau...
Berat turun 8Kg baru 1 minggu ambil Omega Guard...Baru lama dah boleh pakai semula..Seluar pulak kalau tak pakai tali pinggang mesti londeh...Ini lah hasil penangan OMEGA GUARD...
Dah tengok testimony dan feedback mereka yang dah ambil Omega Guard untuk kurus? Ramai kan dah Berjaya...Anda dah cuba macam-macam produk tapu susah nak kurus, boleh cuba amalkan Omega Guard ni...Pasti anda akan rasa berpuas hati...
Nak buat tempahan/order...boleh terus hubungi saya di talian 0111-9791281
Kawasan Batu Pahat, berminat nak dapatkan Produk Shaklee boleh terus Hubungi saya...Penghantaran sekitar Bandar Batu Pahat, Pekan Parit Raja, Sri Gading, Tongkang Pechah, Semerah, Parit Sulong, Sri Medan, Sri Bengkal, Peserai, Parit Yaani dan Yong Peng
Saya Nurazimah Khamis,berasal dari Batu Pahat Johor. Merupakan Pengedar Shaklee Kawasan Batu Pahat Johor.
Saya Nurazimah Binti Khamis merupakan Pengedar Shaklee Kawasan Batu Pahat Johor dan juga membuat penghantaran ke seluruh Malaysia. Hubungi saya di talian 0111-9791281
Menyediakan perkhidmatan Cash On Delivery (COD) di kawasan Batu Pahat, Simpang Lima, Parit Sulong, Taman Sri Sulong, Semerah, Parit Raja, Sri Gading, Sri Medan
Tips Kanak-kanak
Sihatkah Buah Pinggang Anda..Ketahui Tanda-Tanda P...
24 Manfaat ESP Shaklee Yang Boleh Bagi Kulit Anda...
Mak Tiada Lagi Mengadu Sakit-sakit Sendi, Solat Pu...
7 sebab kita perlu pilih Omega Guard berbanding mi...

Sebelum saya terjah lebih mendalam, ingin saya terangkan pada semua bahawa AEON Credit Service hanyalah pemberi hutang melalui kredit kad, ansuran bulanan, insurans dan pinjaman peribadi sahaja sedangkan mereka sendiri bukanlah satu institusi bank. Disebabkan itu, keuntungan syarikat dari bahagian end customer profit terletak hanya melalui faedah (interest) dari pemiutang dan terhad pada perkhidmatan yang mereka tawarkan sahaja. Kalau nak dikatakan dengan lebih mudah, lebih kurang macam along la, cuma bagi pinjam duit, letak faedah (bunga) dan kutip keuntungan dari bayaran balik. Takde turnover syarikat dari saham, unit trust, atau yang sewaktu dengannya seperti institusi bank yang lain.
Jika anda benar-benar ingin memohon, sediakan 1 salinan photostat Kad Pengenalan, 1 bulan slip gaji terkini dan salinan buku bank simpanan anda atau penyata bank. Untuk memohon, boleh walk-in ke mana-mana cawangan AEON Credit Service, atau poskan borang dan dokumen ke AEON Credit Service (M) Berhad, Level 29, Menara Olympia, No. 8, Jalan Raja Chulan, 50200 Kuala Lumpur, atau faxkan sahaja ke 03-2036 5988.
Dlm proses bank nak approve loan, diorang kena assess atau nilai sama ada pemohon tu mampu bayar balik loan ke tak. Antara aktiviti yang dorang boleh buat seperti check CTOS, CCRIS dan klu perlu, dorang call bank lain atau tempat kerja untuk confirmkan.
Soalan tu mcm kurang tepat sikit. CCRIS hanya maintain sejarah atau rekod kewangan kita. Jadi semua hal pinjaman dan tanggungan kita akan ada dlm CCRIS. Klu bayaran sangkut, bank boleh "tag" blacklist dalam CCRIS. Takde apa2 tindakan yg CCRIS "kena"kan pada kita. Tp bila kita nak buat loan, bank boleh nampak sejarah kita dlm CCRIS yg akan mempengaruhi penimbangan bank utk approve loan kita atau x.
boleh bagi peratus lulus tak ?
Boleh jelaskan nak minta penjelasan untuk bahagian mana?
sy dapat call dari aeon lah utk PL kan. dorang offer 0.84% bla2. and sbb sy dah memang ada akaun yang masih aktif ( beli peti sejuk), dia ckp permohonan semua is tak perlu borang and all. lepas tu dpt call lagi ckp loan dah lulus.
ok soalan sy, dalam hal ni, kira sy dah buat permohonan & dah lulus. tp sy tak jadi nak amik. so ape yg sy perlu buat? kena pegi aeon utk cancelkan ke macam mana?
saya berminat nak beli t.bimbit baru menggunakan AEON nih.. bajet hp pula dalam rm2k.
Aeon masih dikira pemiutang yang diikhtaf, walaupun Aeon bukan sebuah bank. Mengggunakan servis Aeon untuk kredit kad atau loan, mempunyai kesan yang sama dengan mana-mana bank iaitu direkod pada CCRIS. Apa yg perlu diberi perhatian ialah interest rate sahaja dan bayaran bulanan sbb interest rate yang Aeon kenakan biasanya antara yg agak tinggi. Asalkan mampu untuk buat bayaran on-time, biasanya tiada kesan2 yang buruk
nak tanya..kalau kita dh ada akaun pl dgn aeon then nak overlapping..adakah aeon terima?dan apa ye syaratnya jika boleh buat overlapping?
Saya guarentor org.nama blaclist sebab pemimjam tk byr,saya rasa nak bt loan rumah pun tak boleh.Ada idea tak???
Salam Encik Kamal. Sekiranya hutang dah settle dan bank lupa nak update dgn ctos atau ccriss sehingga berlarutan mencecah tempoh 7 tahun. Akibatnya, selama tempoh tersebut peminjam telah terjejas kerana kehilangan peluang untuk membuat apa saja jenis pinjaman dgn institusi kewangan. Satu-satunya jalan hanyalah meminjam dengan along yang akhirnya meninggalkan kesan yang amat membebankan sehingga kini. Soalan, jika peminjam membawakan kes ini ke mahkamah adakah peminjam berpeluang untuk mendapat gantirugi keatas "keterjejasan" yg dialami?
hai izmal...saya nie first time nk buat pl kat aeon...sbb amat memerlukan untuk kos pembdahan bapa yg sakit tenat...2 bank saya apply aduh setiap kali saya col bnk rhb bnk dgn cimb bank cakap tgh dlm proses....dh 3mggu tggu xda juga terima jwpn....cimb lg teruk kata approve dlm 5hari....sampai sekrg dh masuk 2mggu asyik cakap benda yg sama....soalan pertama hendak saya tanya....kalau saya aply aeon nie dlm masa yg sama saya dh apply kat bank adakah akan mengganggu pjmn bnk saya?kedua kalau saya buat pl aeon cara paling bagus untuk saya byr apa?saya tak fhm maksud auto debit dan potongan dr gaji?sbb saya first time nk wat kat aeon krn terpaksa
Rudy - Sy tidak mewakili AEON, jd sy tak dpt nak confirmkan tempoh permohonan loan anda. Permohonan loan akan melalui beberapa proses penilaian sebelum diluluskan atau tidak. Bergantung pada pihak bank.
salam.. Saya dah apply loan 2 minggu lepas kat public bank untuk loan kereta. Tapi saya baru telefon bank dan bank ckp baru semalam hantar loan ke HQ untuk approval. Apa maksudnya tu?
Secara teorinya mmg boleh. Tp klu try gi bank, pihak cawangan akan tolak ke HQ, pihak HQ akan tolak ke pihak kredit, pihak kredit akan tolak ke cawangan balik. Sbb selagi loan x approve, application tu hanya atas kertas je, xde dlm sistem dan susah nak track kt mana. Last2 kena tendang ke hulu ke hilir mcm bola, tp still x berjaya nak cancel gak application tu.
salam nak tanya gaji saya rm 1500 ++ sebulan.. x pernah buat pinjaman lagi fresh... kalau saya nk mohon pinjaman rm 6000 boleh ke? n biasanya kalau kita pinjam rm 6000 dan approve biasanya berapa jumlah bersih yang akan kita terima.. kalau x dpt bagi contoh untuk amount ni .. amount lain pun boleh
Salam. sy diperkenalkan dengan pembelian sebuah produk yang mana harganya mahal (5K). Jadi dicadangkan untuk buat pinjaman aeon. ansuran 190 sebulan selama 3 tahun. so ada interest kt situ. total bayar balik 6840. kalau saya bayar bulan2 ontime, then sy bayar jugak advance seribu atau lebih sebulan, adakah sy tetap kene bayar sehingga 6840? atau saya boleh bayar smpi 5k sahaja kalau sy bayar advance (contoh: sepatutnya 190 sebulan, tapi saya bayar 600 sebulan?)
Irah, Pinjaman AEON Express merupakan pinjaman unsecured dan interest nye x compounding. Maksudnya, sebaik sahaja loan approve, keseluruhan interest telah dicas dlm akaun. Bayar lebih bulan-bulan pun x memberi kesan langsung kepada interest. Tp klu bayar lewat, ditambah pula ngah denda lewat.
Imran, boleh mohon loan bank lain. Tp mengikut budi bicara bank sama ada nak approve atau tak. Semua loan akan terupdate the CCRIS dan bank2 akan nilai tahap liabiliti kita sebelum approve mana2 loan.
Ada satu cara lagi, back-dated cheque. Klu ada akaun semasa contohnya, boleh request buku cek. Lps tu, tulis bayaran setiap bulan, tapi backdated setiap cek tu ke tarikh setiap bulan. Cek tu pula, depositkan ke Aeon. Aeon x boleh nak cash cek tu sehingga tarikh cek smpi. Jadi duit takkan diambil, hinggalah Aeon cash kan cek berkenaan.
Pendapat saya tentang aeon ni, untuk sesiapa yg nak beli barangan rumah atau gadget, aeon adalah yg terbaik dari courts.. interest pun boleh diterima.. Cuma pandai pinjam, pandailah membayar.. Selepas dah ada akaun denga aeon, selalunya memang senang nak apply PL dgn aeon ni.. Kad kredit, barang2 di rumah termasuk gadget sy sendiri, semuanya sy gunakan aeon dan hampir semua dah habis bayar. Cuma kalau boleh jgn sangkut atau delay payment every months..Sebelum sy sign agreemnt PL dari Aeon, sy dah survey tempat lain dulu termasuklah cimb dan rhb.. Pada saya Interest Aeon adalah yg paling kurang.. Rasanya kawan2 sy semua yg nak ambil PL atau hutang barang2, mmg sy advise suh g Aeon.. Yg penting payment jgn delay.. Kita dah berhutang, kita kena ada rs tangungjawab utk pay
Utk sebarang permohonan servis bank, sila gunakan maklumat kerja yg terbaru. Tidak mustahil utk pihak bank menghubungi syarikat tempat kerja kita utk memastikan maklumat yang dihantar adalah tepat. Kalau beri maklumat tempat kerja lama, dan pihak bank dapat tau yang saudara dah berhenti, akan memastikan permohonan tidak diluluskan sebab gagal memberi maklumat yang tepat
persoalan saya ialah:-
2. Tarikh bayaran PL ialah 27hb (ikut perjanjian)
3.Disebabkan gaji masuk 1hb, so the auto dept bru potong masa tarikh itu..
salam..saya gaji + elaun tetap RM1400.00 dan adakah saya boleh apply loan aeon berjmlah 13k?saya xda sebarang komitmen lain lagi
salam sy baru nak buat personal loan ngan aeon,,,letih p maybank,cimb,bank rakyat,mana2 bank x lepas,sebab swasta kena gaji atas 2k baru le approve,,x de cara lain g aeon credit,pinjam nak kawen..harap lepas...macam tu la kitaran hidup,nak hidup nak senang sikit,kena la berhutang,even yang da jadi kaya raya,mesti pernah berhutang,yang penting komitmen
Baru2 ni saya ambik pinjaman sebanyak 3.5k..bayar ansuran rm188 untuk 24 bulan.untuk bayar kos perubatan bapa..in case kalau jadi apa nak apply lagi agak nya boleh tak..
Salam...saya nak buat PL easy bank rhb, check status lulus 16k (432/month)..tp sy tak pinjam lg cuma br check status
Salam Wan, cuma ambil pinjaman sekiranya duit pinjaman itu boleh digunakan utk menjana pendapatan seperti untuk memulakan perniagaan sahaja dan cuba ambil pada nilai cukup-cukup utk digunakan dan pada nilai kadar terendah. Double loan amatlah tidak digalakkan disebabkan kita akan makin rugi disebabkan kadar interest yg perlu dibayar. Jangan meletakkan diri dalam keadaan terburu-buru atau terdesak ketika membuat sebarang keputusan melibatkan kewangan peribadi. Sentiasa fikir secara rasional dan timbangkan keuntungan sendiri
Assalam. Mungkin ada yang perasan bahawa soalan-soalan sama ada loan boleh lepas tak, kenapa loan tak lepas, kenapa AEON ambil masa lama untuk approve loan, tidak saya paparkan di sini. Utk makluman, saya bukan mewakili AEON malah saya agak bias dengan servis AEON mahupun bank-bank lain. Saya pro kepada pengguna dan memberi pandangan peribadi saya yang lebih menjurus kepada kepentingan pengguna. Jika terdapat soalan-soalan berkenaan servis AEON, sila rujuk terus kepada pihak AEON atau bank-bank terbabit.
Siapa tiada wakil mana-mana pihak. Ini blog peribadi saya di mana saya kongsi pengalaman saya ketika berurusan dengan pihak-pihak kewangan
Memandangkan anda sudahpun mempunyai akaun di AEON, mungkin PL tu ditawarkan dgn interest 10.08% setahun. Utk pinjaman RM5,000 selama 3 tahun, jumlah interest yg perlu dibayar ialah RM1,512 iaitu lebih kurang bayaran bulanan RM181
Boleh pakai Interbank Transfer sekiranya ansuran motor itu dengan mana-mana institusi bank
Salam. Beberapa tahun yg lepas sy ada membeli motor utk kegunaan adik sy. Malangnya dia tidak membayar dan kesannya nama sy disenarai hitam. Last time sy check kt bnm,ada rekod drp aeon. So mmg aeon pn masuk ccris jgk? Bkn ctos je? Lg 1 nk tanya,sepanjang tempoh adik sy tak byar,amout tunggakan akan sentiasa naik ke smpai ke hari ni? Terima kasih.
So maximum smpai berapa hutang itu akan meningkat? Sbb sy dah lama tak dpt panggilan drp aeon walhal no telefon sy tak tukar pn.
Dulu sy penah buat loan kereta tapi bank x lulus sebab saya tidak ada hutang apa2..lepas itu saya cuma ada buat loan rhb 10k sahaja lepas 2 bulan saya cuba masuk lagi loan kereta tapi tidak lulus juga..saya ada tanya kwn2 dia kata kena tgu 6 bulan baru boleh masuk blk..betul ke?skrg ini baru 5 bulan..
Kad Kredit Tanpa Faedah

Kurangkan bagi arahan. Lebihkan bagi cadangan.
A) yang, tahun lepas dah balik kampung u, tahun ni balik kampung i.
Yang isteri kena pandai pujuk-pujuk. Suami mesti cair punya. Kalau dulu sebelum kahwin boleh pujuk-pujuk boleh gedik-gedik, why change jadi singa lepas kahwin? Suami pun kenalah lembut hati sikit. Adil ialah meletakkan sesuatu pada haknya. Kalau tahun lepas balik kampung suami, tahun ni kampung isteri la pulak. Kita kan satu team? Dah sampai kampung pasangan jangan duduk je dalam bilik pulak, keluarlah untuk bermesra dengan keluarga mertua. Ambil hati mak pak mertua. Bukan bodek, ambil hati. Tak rugi jadi baik.
8. Tidak mengapalah. Nanti saya cuba elakkan pegang anak sesiapa, kalau itulah kemahuan ibu bapanya.
Sy Tag, Perkongsian yang baik...
"Haaaa. Abg baca ni - Suami tidak boleh guna duit isteri. Dosa! Abang tak boleh guna duit sayang lagi tau."
Lupakah kita, wanita juga mempunyai seribu satu macam karenah? Wanita juga tidak sempurna. Kalaulah mulut dan tangan suami selaju mulut dan tangan wanita, pasti media sosial penuh dengan segala macam kritikan suami kepada isteri.
Isteri selalu marah-marah. Isteri selalu membebel. Isteri bau bawang. Isteri kuat berpeluh. Isteri kuat berdengkur. Isteri mengada-ngada. Isteri tak faham tugas suami. Mekap isteri macam tepung sekilo. Isteri dah gemuk. Isteri tak pandai berfesyen. Dan seumpamanya.
Tapi wanita? Muhasabah semula. Berapa banyak tulisan dan komentar kita yang menjurus kepada keaiban suami? Ingat, redha Tuhan terletak juga pada redha suami.
Tidak boleh begitu.
Ingat. Dalam dunia tanpa sempadan ini, setiap tulisan dan komentar kita boleh diinterpretasi oleh orang lain dalam pelbagai sudut dan cara. Sesiapa sahaja boleh meneka apa-apa. Sesiapa sahaja boleh berspekulasi apa-apa.
marah diam-diam, nangis pelan-pelan.
Ramai yang tidak faham dengan prinsip sains di sebalik ‘cloud seeding’. Mereka sangka pembenihan awan itu senang macam mengeluarkan benih sendiri menerusi proses senggama dan onani. Boleh dibikin sukahatimakbapak bila-bila masa, di mana-mana. Asalkan ada nafsu dan berahi, terus saja boleh on. TIDAK. Cloud seeding bukan semudah begitu. Yes, it is a ‘proven technology’ to produce rain. Tapi semua teknologi dunia yang telah terbukti pun, masih perlukan PRA-SYARAT.
Tetapi secanggih mana pun teknologi kereta ini hingga digilai manusia serata global, ia cuma boleh berfungsi JIKA DAN HANYA JIKA pra-syaratnya dipenuhi. Apa? Ia perlukan jalanraya. Kalau kamu tinggal dalam sampan di tengah lautan Atlantik, satu billion kereta pun tidak berguna. Atau kalau kamu berkampung di lereng pergunungan Himalaya yang paling curam; jangan bilang kereta berenjin, kereta lembu atau kereta babi pun belum tentu boleh pakai.
Itulah punca sebenar kenapa ‘cloud seeding’ masih belum dioperasikan di Sabah. Bukan sebab tiada arahan atau kedekut bajet atau tiada kepakaran dan teknologi. Bukan juga sebab agensi yang bertanggungjawab sengaja lengah-lengahkan tindakan. Pasukan Jabatan Meteorologi Malaysia dan TUDM sudah siap-siaga untuk membenihkan awan bila-bila masa. But the ideal climatic condition is yet there for the seeding to take place.
Hujan secara semulajadi memang boleh dihasilkan oleh pelbagai awan lain, misalnya alto-kumulus. Tapi awan jenis ini tidak boleh dibenihkan dengan efektif. So, bila ada hujan secara natural, bukan bererti ada awan towering cumulus yang sesuai untuk pembenihan. Sehingga semalam (6 April 2016), pemantauan pihak berautoriti yang merupakan gandingan pakar teknikal dan sains atmosfera (dengan menggunakan teknologi satelit dan pelbagai kaedah tinjauan lapangan yang lain), telah mendapati bahawa awan yang ideal untuk pembenihan belum muncul dalam ruang angkasa di kawasan-kawasan yang berjerebu.
Percayalah, kita sebagai manusia tidak mempunyai kuasa sakti sebegitu.
Atas tu gambar kita berdua tidur sebilik, Gpk A bagi p bercuti bawa pelajar 4 hari tue siap tidur hotel lagi..
Pesanan buat yang belum kahwin..
Namun, jarang sekali kita risau bila harga diri semakin murah. Yang menaikkan harga diri ialah maruah diri.
Biar hidup susah tapi bermaruah daripada hidup senang tapi meminta minta..
Kalau profession lain, mungkin segelintirnya kurang mementingkan perkara sebegini. Mungkin kerana profesion lain mempunyai focus yang berbeza.
Jangan tunjukkan ajaran yang salah kepada pelajar kita.Bimbing sekiranya pelajar-pelajar kita terikut-ikut dengan gaya ejaan salah oleh guru mereka dan menaplikasikandalam pengajaran
Biasakan yang betul. Betulkan yang biasa .....Peace Yooo
Hari mendung dan sejuk!
diA, sARJaN dAn 3 TiTik....

KOROR: Seorang pewaris kepada empayar DHL Express ditangkap sekali lagi di Palau bagi penglibatan dalam pengedaran dadah, menurut pihak berkuasa di negara kepulauan Pasifik tersebut semalam.
Hillbroom merupakan anak lelaki kepada pengasas DHL Larry Hillblom walaupun nama keluarga mereka telah dieja berlainan.
Dia merupakan salah seorang daripada empat anak luar nikah Hillblom yang berjaya menyaman untuk sebahagian daripada kekayaan ahli perniagaan bilionair itu selepas beliau maut dalam nahas pesawat pada 1995.
Pewarisan Hillbroom telah dianggarkan berjumlah $100 juta, walaupun dia menyatakan pada awal tahun ini bahawa kesilapan pengurusan kewangan bermakna ia sekarang menjadi semakin berkurangan.
Dakwaan terbaharu dikaitkan dengan dua pembelian dadah dikatakan telah dilakukan oleh seorang pemberi maklumat menyamar di hartanah Hillbroom pada April dan Mei.

Serum muka ni bukanlah wajib kita pakai pun. Tapi, bagi Ida, siapa yang memang pentingkan kecantikan kulit muka mesti cuba serum.
Kita pakai set asas skin care lebih kepada maintain kulit muka sedia ada. Yang muda, dan tiada masalah kulit boleh la pakai set asas skin care secara konsisten.
Tapi, yang umur nak cecah 40 an macam Ida ni, serum tu boleh kata wajib cuba.
Kebanyak serum memang berasaskan air. Sebab tu dia kurang berminyak.
Walaupun nampak macam bagus, tak semua orang sesuai pakai serum. Dalam web yang sama yang Ida rujuk, orang yang ada kulit muka berminyak sesuai pakai serum. Serum tidak beri kesan berminyak.
Kita bebas pakai serum dengan cara macamana pun. Pump sahaja di tangan dan sapu. Ida percaya ramai yang tak tahu cara guna yang boleh kita ikut untuk kesan lebih baik.
Jika ada kulit sensitif, tunggu 10-15 minit selepas cuci muka untuk pakai serum. Kata pakar kulit di webmd.com, apabila memakai produk berasaskan air pada kulit lembap, ia mungkin buat kulit kita bermasalah.
tak perlu tinggalkan pelembap, pakai serum dulu sebelum pelembap supaya kesan lembapan lebih lama
tak sanggup pakai banyak kali serum dalam sehari kerana mahal? anda boleh cuba pakai antara pagi atau malam dengan tambah sikit dalam pelembap
Ida sarankan anda kena ambil tahu tentang itu. Itu yang membezakan skin care anda berkualiti atau tak.
Krim / skin care yang kita sapu pada kulit lebih cepat masuk dalam saluran darah. Ia juga boleh beri kesan kepada organ. Ngeri Ida dengar bila ada kes kegagalan buah pinggang akibat bahan terlarang dalan skin care.
Youth telah diuji kepada golongan wanita yang berbeza usia. Ada 20an, ada 30an, ada 40an dan 50an. Bukan sahaja berbeza usia, jenis kulit mereka juga berbeza.
Ternyata, selepas kajian dibuat, terdapat perbezaan ketara. Ya, kulit mereka jadi lebih muda.
Bukan sebahagian, tetapi SEMUA.
Maksudnya, ia guna satu alat canggih yang ukur ciri-ciri kulit. Mana boleh nak tipu-tipu ni.
atau boleh beli sendiri (guna kad kredit) dengan klik icon di bawah:
10 Resepi Masker Aloe Vera Mudah Untuk Anda Cuba 3 Kebaikan CoQ10 untuk Kulit lebih Cantik dan Menawan 3 Kesan Baik Vitamin C Bantu Ubati Jerawat
5 Punca Gigi Anak Rongak Yang Tak Boleh Ambil Ringan

Artikel yang berhubungan dengan Contoh Surat Rayuan Permohonan Pertukaran Guru :
Contoh Surat Kuasa Serah Terima Rumah 15 Contoh O.
Contoh Surat Rayuan Ringkas Dan Mudah Musadun.
Contoh Surat Rayuan Permohonan Kemasukan Ke Sekolah.

Lupa Kata Laluan
? Ayat 22 - 23 - Untuk menjaga aqidah Memberi hidayah kepada anak.
? Ayat 29 - Utk digunakan jika kita rasa orang nak fitnah or aniaya kita. Lebih elok selepas baca
Ayat ini elok diamalkan bagi sesiapa yang belum berkahwin supaya di pertemukan jodoh.
? Ayat 41 - Mengisahkan Nabi Noh a.s. naik kapal - Elok dibaca sewaktu menaiki kenderaan.
? Ayat 44 - Mengisahkan keseronokan hidup di dunia - Dibaca untuk dijauhkan fitnah dalam hidup.
? Ayat 50 - Setiap orang akan dihisab mengikut amalannya.
? Ayat 78 - 79 - Dikhaskan untuk sakit urat, tulang dan badan.
Untuk doa bermula daripada Ayat yang bermaksud: "dia berkata, Siapakah
? Ayat 82 - Untuk Hajat - Jika berhajat sesuatu, bacalah 100x.
(3x) berturut-turut, Baca pada air [100x) Dan berdoa apa sahaja hajat
1. Selepas sembahyang subuh
7. Habis, diulang semula step 3 hingga 6. Kesemuanya Surah Yassin dibaca sebanyak 3x.
8. Habis baca surah Yassin, baca Al- Fatihah, bacalah hajat yg dihajati dan selepas hajat dibaca
semula Al- Fatihah.
? Baca Yasin sebelum tidur, seperti khatam Quran (10x)
? Untuk mengubati kanser atau tumbuhan dalam badan
bahawa esok, lusa kita akan menyusul jua.
? Delima - Dalam sebiji buah ada sebutir biji yang menjadi penawar ubat yang mujarab

ketika posting ini dibuat berkumandang pulak lagu dendang perantau di radio internet ni. nyanyian alahyarham p ramlee..memang sebulan betul malaysia ni raya.. oh sedihnye jiwa murni ini sebab tidak berkesempatan beraya dengan keluarga tercinta. baju raya, kasut raya pun bayangan saja.. hanya sempat beli baju dalam jer warna putih jadila..menggantikan baju lama yang jadi kaen buruk kat dapur tu ha..hermm skoda je.. baek dimanfaatkan duit tu beli kitab sebab ku mengerti dan tahu bukan beraya sangat pun kat sini.
Selamat menyambut Hari raya Aidilfitri
mungkin admin blog tu da rasa boring dengan tempalate lama beliau..dan mungkin juga beliau nak satu pembaharuan dengan penampilan baru yang lebih kemas dan selari dengan kematangan beliau. Tapi dalam pengamatan dan kajian yang aku lakukan..aku rasa macam skema je blog beliau tue.. yelah mana taknya da la kaler blog dia jambu2 air, layout da la macamtu lepastu nak update seminggu skali pun susah. ha aku tengah marah ni jage2 tengah marah nie.. alahai nak tukar2 template baru pulak beliau..tu pun keco.. tapi aku harap sangatlah lepas beliau dah tukar template nie rajin2 lah update posting baru tiap2 hari..maklumla dah macam surat khabar kan..hahaha
aku malas nak cite lebey2 kang perang dingin dengan beliau tu plak..jika korang nk kenal dan tgok blog surat khabar tu di sini "blog skema" wokeh aku nak cabut lari dulu..lariiik..
Sepanjang perjalanan (israk) itu Rasulullah S.A.W. diiringi (ditemani) oleh malaikat Jibrail dan Israfil. Tiba di tempat-tempat tertentu (tempat-tempat yang mulia dan bersejarah), Rasulullah telah diarah oleh Jibrail supaya berhenti dan bersembahyang sebanyak dua rakaat. Antara tempat-tempat berkenaan ialah:
ii. Bukit Tursina, iaitu tempat Nabi Musa A.S. menerima wahyu daripada Allah;
§ Satu kaum, lelaki dan perempuan, yang memakan daging mentah yang busuk sedangkan daging masak ada di sisi mereka. Kata Jibrail: Itulah lelaki dan perempuan yang melakukan zina sedangkan lelaki dan perempuan itu masing-masing mempunyai isteri / suami.
§ Lelaki yang berenang dalam sungai darah dan dilontarkan batu. Kata Jibrail: Itulah orang yang makan riba`.
§ Seorang perempuan dengan dulang yang penuh dengan pelbagai perhiasan. Rasulullah tidak memperdulikannya. Kata Jibrail: Itulah dunia. Jika Rasulullah memberi perhatian kepadanya, nescaya umat Islam akan mengutamakan dunia daripada akhirat.
ix. Tangga Kesembilan: Di sini berbetulan dengan pucuk pokok Sidratul-Muntaha. Rasulullah S.A.W. masuk di dalam nur dan naik ke Mustawa dan Sharirul-Aqlam. Lalu dapat melihat seorang lelaki yang ghaib di dalam nur 'Arasy, iaitu lelaki di dunia yang lidahnya sering basah berzikir, hatinya tertumpu penuh kepada masjid dan tidak memaki ibu bapanya.
terpaksa la duduk tumpang umah kawan 2 bulan di kaherah.
Niat yang pertama yang mesti kita pasang dalam mendirikan rumahtangga kita ialah untuk mendapat sebanyak-banyak anak yang soleh. Allah dan Rasul memang menghendaki niat seperti ini kerana muka bumi ini adalah diserahkan oleh Allah swt kepada manusia-manusia untuk ditadbirkan dengan baik mengikut peraturan-peraturan yang telah Allah berikan.
Manusialah yang telah dijadikan oleh Allah sebagai khalifah di muka bumi ini. Firman Allah swt yang bermaksud:
“Aku hendak jadikan khalifah-khalifah di muka bumi ini.”
Yang dimaksudkan dengan umat di sini ialah hamba-hamba Allah yang patuh dan tunduk kepada perintah-perintah Allah serta yang beriman kepada Allah dan Rasul. Adalah hikmah dan rahsia pada ramainya bilangan isteri Rasulullah saw itu ialah supaya menggemarkan umat Islam pada membanyakkan bilangan umat Islam.
Niat yang kedua dalam kita mendirikan rumahtangga ialah bahawa kahwin itu dapat menghilangkan nafsu yang jahat dan yang rakus, khususnya nafsu syahwat terhadap wanita-wanita yang tidak halal bagi kita.
Melalui perkahwinan akan dapat mengelakkan diri kita daripada tindakan nafsu syahwat yang jahat. Melakukan perkara yang halal dengan niat untuk mengelakkan diri daripada perkara yang haram merupakan satu kebajikan yang akan membawa pahala dari Allah.
Apabila seseorang itu berkahwin dengan niat ini, ia memilih jalan yang dihalalkan oleh Allah dan telah dicontoh oleh Rasulullah saw untuk memenuhi keinginan semulajadi. ia mengatur dan menyusun perhubungan tadi mengikut lunas-lunas Islam. Dengan sebab itulah, Allah telah menghalalkan pernikahan dan mengharamkan penzinaan.
Niat yang ketiga dalam kita hendak mendirikan rumahtangga ialah bahawa kahwin itu akan menyelesaikan masalah hati daripada mentadbir rumahtangga.
Niat yang keempat dalam kita hendak mendirikan rumahtangga ialah bahawa kahwin itu boleh menghiburkan hati kita. Dengan kita kahwin, pada isterilah tempat kita berhibur-hibur dan berseronok-seronok serta bergurau senda dan bermanis muka. Dengan demikian akan menenangkan hati kita serta memberi kegembiraan kepada kita lantaran kita dapat menumpukan sepenuh kusyuk kepada ibadah kita dengan Allah swt terutamanya di dalam sembahyang yang mana merupakan ibadah yang terpokok.
Puasa yang sempurna itu ialah apabila hati kita tidak teringat kepada perkara-perkara yang boleh melalaikan kita kepada Allah swt seperti kita teringat kepada dunia, kepada wanita-wanita dan sebagainya.
Satu daripada tugas kita dalam melawan nafsu ini ialah dalam menghadapi kelakuan-kelakuan isteri yang tidak selaras dengan syariat. Memang sudah demikian Allah jadikan kamu perempaun mempunyai nafsu lebih daripada lelaki.
1. Orang-orang yang tidak menjalankan tanggungjawab memberikan pelajaran agama Islam kepada ahlinya
5. Mengada dan menyokong majlis-majlis maksiat
1. Mayat berpaling daripada arah kiblat: Guru itu menerangkan bahawa orang itu semasa hayatnya mempunyai kepercayaan yang salah.
2. Semua kuku kaki dan tangannya mencengkam ke bumi : Iaitu pembalasan kepada orang yang membuat kesalahan kepada manusia.
3. Mayat menjadi batu hitam : Derhaka kepada ibubapa.
Berkata orang tua itu sambil menangis, "Sesungguh anak kecil ini lebih takut kepada neraka daripada orang yang dewasa maka bagaimanakah keadaan kami nanti.
Kelahiran : Bermula dari keengganannya sujud kepada Nabi Adam a.s
Kawasan : Di Setiap penjuru yang di dalamnya tiada usaha lansung untuk mengingati Allah
Isteri : Setiap wanita yang tidak menutup aurat, tidak mentaati Allah,Rasul dan suaminya
Modal pusingan : Angan angan kosong dan tipu daya yg halus
Jenis perkhidmatan : Menggalakkan manusia mengerjakan kemungkaran dan derhaka terhadap Allah SWT
Peristiwa yg tak dapat dilupakan : Semasa Allah menjadikan Nabi Adam a.s
Yg paling membosankan : Bila tiada lagi manusia yg mahu mengikuti kemahuannya
Janji kepada manusia : Janji janji kosong,angan angan dan tipu daya
Di sinilah bapa memainkan peranan yang besar dalam kehidupan berumahtangga. Sudahkah golongan bapa memainkan peranan sebagai pemimpin keluarga dengan penuh kasih sayang? Keharmonian dalam perkahwinan mesti dipelopori dan diketuai oleh insan bernama bapa. Bapa hari ini bukan hanya bertanggungjawab memberi makan, pakai dan rumah kediaman semata-mata kepada ahli keluarga. Bapa perlu melindungi dan memelihara keimanan ahli keluarga supaya tidak hanyut dalam arus kehidupan bertentangan dengan fitrah kejadian manusia.
Sedarkah kita bahawa air hujan yang turun ke bumi adalah limpahan rahmat yang diberikan oleh Allah SWT dan bukannya malapetaka. Rasullullah SAW ada berpesan kepada umatnya bahawa apabila hujan turun ke bumi, setiap doa daripada umatnya adalah mustajab.
7. Kalau Nak Mengerjakan Haji, Kebanyakan orang akan membuat kenduri sebelum bertolak ke Mekah dan apabila balik dari Mekah tak buat kenduri pun. Anjuran berkenduri dalam Islam antaranya ialah kerana selamat dari bermusafir, maka dibuat kenduri, bukan kerana nak bermusafir, maka dibuat kenduri. Bukankah amalan ini terbalik?Atau kita mempunyai tujuan lain.
Di dalam hadis lain daripada Ibnu Umar r.a., sabda Rasulullah SAW yang bermaksud, “Aku dilebihkan daripada Nabi Adam a.s. dengan dua perkara, iaitu pertama syaitanku kafir lalu Allah menolong aku sehingga dia Islam. Kedua, para isteriku membantu akan daku tetapi syaitan Nabi Adam tetap kafir dan isterinya membantu ia membuat kesalahan.” (Hadis riwayat Baihaqi)
Sabda Rasulullah bersabda bermaksud, “Janganlah kamu marah kerana perasaan itu adalah datang daripada syaitan.”
Allah mewahyukan kepada Nabi Nuh di atas bahteranya, “Dua perkara yang akan merosakkan manusia disebabkan iblis, dengki dan tamak.” (Ibnu Jauzi).
Dari sahabat bernama Jabir bahawa Rasulullah bersabda bermaksud, “Sesungguhnya iblis putus asa terhadap orang yang solat tetapi ia mampu memecah-belahkan perpaduan mereka.” (Hadis riwayat Bukhari).
Firman Allah bermaksud, “Dan syaitan berusaha untuk menyesatkan umat Islam dengan kesesatan yang amat jauh.” (Surah an-Nisaa’ [004], ayat 60).
6. Menyeru kepada kejahatan.
8. Menjauhkan manusia daripada mengingati Allah.
Solat merupakan perintah yang sampaikan oleh Allah secara terus kepada Nabi Muhammad SAW berbanding dengan perintah yang lain seperti puasa, zakat, haji dan lain-lain.
DARIPADA Anas, katanya Rasulullah SAW bersabda yang bermaksud: "Sempurnakanlah sujud mu! Jangan membentangkan dua siku seperti anjing (tidur)."
Sujud ialah meletakkan kepala di bumi. Ketika sujud, fikiran berada lebih rendah daripada hati. Ulama mengatakan bahawa sujud ketika solat adalah waktu manusia paling hampir dengan Allah SWT.
Sebuah hadith yang diriwayatkan daripada Ibnu Umar R.A mengatakan yang maksudnya :
Sebahagian ulama berpendapat bahawa apa yang dimaksudkan dengan kepanasan api neraka di sini ialah satu perumpamaan antara panas orang yang demam dengan panas api neraka sebagai peringatan kepada diri manusia betapa panasnya api neraka.
Mengeluh Dan Mengadu Kerana Demam.
Wahai Tuhanku, sesungguhnya aku ditimpa penyakit, sedang Engkaulah sahaja yang lebih mengasihani daripada (yang lain) yang mengasihani.
Begitulah, segala apa jua yang datang daripada Allah, sama ada berupa rahmat, hendaklah kita syukuri, atau berupa musibah, maka hendaklah kita sabar menempuhinya. Sebenarnya larangan mencaci maki demam itu mempunyai rahsia atau hikmat tertentu yang wajar kita ketahui dan ingati.
Begitu juga hadith yang diriwayatkan oleh Muslim daripada Jabir Radhiallahu anhu yang disebutkan sebelum ini, mempunyai maksud yang sama. Jelasnya, kedua-dua hadith ini menerangkan bahawa demam yang menimpa seseorang itu boleh menghapuskan dosa-dosanya yang telah lalu.
RASULULLAH SAW bersabda yang maksudnya: "Sesiapa yang menolak kata-kata buruk terhadap kehormatan diri saudaranya, nescaya Allah menolak api neraka daripada mengenainya pada hari kiamat." (Hadis riwayat Ahmad dan Tirmizi)

Fakulti Psikologi Dan Pendidikan, Universiti Malaysia Sabah.
Kota Kinabalu, Malaysia
Lorong Plaza Utama 1, Plaza Utama Alamesra, Jalan Sulaman, Kota Kinabalu, 88400, Malaysia
Lot 38, Blok G, Lrg Plaza Utama 1, Alamesra Jalan Sulaman, Kota Kinabalu, 88400, Malaysia
Jabatan Teknologi Maklumat & Komunikasi (JTMK), Universiti Malaysia Sabah, Jln UMS, Kota Kinabalu, 88400, Malaysia
749 Jalan Saga, Likas Off Jalan Tuaran, Kota Kinabalu, 88400, Malaysia
Jalan UMS, Kota Kinabalu, 88400, Malaysia
Kota Kinabalu, 88000, Malaysia

Sepang, 25 Mac - Seorang pengawal peribadi kepada ahli perniagaan berpangkat Datuk cedera parah selepas ditembak oleh dua lelaki yang menaiki sebuah kereta pikap di bulatan berhampiran pekan Chaterfield, Pusat Komersial KLIA.
Bagaimanapun, ahli perniagaan yang disasarkan oleh suspek menaiki kereta lain yang mengekori kereta Mercedes Benz dipandu oleh Hazrat.
Suspek dipercayai mensasarkan ahli perniagaan tersebut.
Hazrat yang cedera parah di bahagian belakang bahu kanan akibat terkena tiga das tembakan dikejarkan ke Hospital Putrajaya untuk rawatan.
Siasatan polis membawa kepada lebih 10 butir kelongsong peluru yang digunakan suspek. - Siakapkeli.my
10 Gambar Lelaki Melayu Terlampau Kacak. #Zumbaboy
[VIDEO] Pengantin Ini Sanggup ‘LAYAN’ Semua Tetamu Sebab Nak Kumpul Duit Pergi Bulan Madu !
"Jangan Letak Kaki Atas 'Dashboard' Kalau Taknak Kaki Hentam Muka Ketika Kemalangan", Ini Kesilapan Biasa Ramai Buat Ketika Jalan Jauh

Tidur selepas makan
Tidur selepas makan dapat mengakibatkan gangguan kesihatan, kerana proses pencernaan menganggu proses pencernaan makanan
Sedikit petikan daripada artikel ini
Meskipun tiada nas yang menghalang untuk tidur selepas subuh namun terdapat banyak galakan untuk menghidupkan amalan selepas subuh. Dalam sebuah hadis, Nabi SAW telah bersabda:
Al-Hafiz Ibn Hajar al-‘Asqalani Rahimahullah menyebutkan di dalam kitabnya Fath al-Bari yang mana telah disebutkan bahawa rezeki itu dibahagi-bahagikan selepas solat subuh dan amalan-amalan diangkat dipenghujung waktu siang. Bagi siapa yang pada waktu tersebut dalam ketaatan, maka akan diberkati rezeki dan amalannya.[1]
Nak tahu lebih lanjut boleh baca link asal artikel
Open order baju PRA sekolah – Tshirt putih dan seluar sukan biru 4 December 2017

Laman utama
betul la apa yang nenek cakap ni... tengok nenek.. rambut masih cantik lg walaupun dah tua....
ye la nek ...saya tengok rambut nenek ni nampak cantik,menarik,tertarik..he he ..nampak lembut je ...macam model iklan syampo pulak he he... kata aku pada nenek....
ooo... kau nak tau rahsianya ya... meh sini dekat nenek... nenek bagi kau tau...
haaa....banyak gunanya air daun bunga raya ni...selain nak lembutkan rambut... air ni pun boleh digunakan untuk mengurangkan panas atau pening kepala...air tadi kau jaramkan kat kepala... mesti lega...rasa sejuk je kepala kau.... kata nenek ....
oh ye ke nek... nak cuba la... sekarang juga saya pergi cari daun bunga raya ni nek....
amoi - ye betul tu salah satu cara...he he he... kalau ada lebihan budjet...he he he
cik dill - wusya dulu sebelum petik...he he he... kalau mau juga bagi tahu je... he he he ...kat rumah iz ni ada tanam... mana la tau cik dill nak tanam pulak...he he he
adwafarahin - saya dulu dulu je pakai..he he he... masa rambut panjang..masa zaman rock kapak...memang lembut jadinya...he he he...sekarang ada gak bila terasa pening kepala...ni lah salah satu cara...he he he
gadis soypans - orang dulu dulu banyak guna alam semulajadi..kan...orang sekarang banyak gunakan duit...he he he... termasuk dalam belanjawan bulanan...he he he
bella bell - cara mudah tanpa menggunakkan modal... cuma ptik rendam dan sapu...he he he... mari cuba beramai ramai...he he he... mesti rambut bella menarik lepas ni.. bole lah cakap kat member... jangan cemburukan rambut ku yang cantik...he he he he
kau kesah - baik kau cuba bedah... mesti rambut artis pun cair...he he he
farhan zulhusmi - ye betul tu ..kena ada usaha baru nampak hasil nya... kira kena amalkan lah ye tak ...kan zul...he he he
nak lebih senang gi stim rambut kat salun jek..heheh...mane nak cari daun bunga raya..kalau balik kg boleh la..
myzasuki - bole daun rambutan pun boleh... tapi untuk rambut .... untuk panas kepala tak berapa nak mujarab...he he he
gigi - terai la cik gigi ye..mudahan menjadi...he he he
en mamat - he he he minta izin dulu... he he he boleh kot... tak pun ambil baka .. tanam..he he he...banyak guna tu...
eda - kat taman kot... majlis perbandaran punya la tapi...he he he... kat rumah iz ni banyak la... mau ke...he he he

RAMAI daripada kita gemar berkongsi makanan menggunakan sudu yang sama dengan ahli keluarga dan rakan-rakan yang mana tanpa disedari kita juga sebenarnya turut berkongsi bakteria di dalam mulut.
Tabiat terlalu kerap makan juga sebenar tidak elok kerana ia secara tidak langsung memberi bekalan makanan kepada bakteria menerusi cebisan makanan yang tertinggal di dalam mulut .
"Kita sering menganggap bahawa kaviti berpunca daripada gula tetapi sebenarnya ia berpunca daripada bakteria."
Dalam mulut manusia terdapat berjuta-juta bakteria dalam pelbagai spesies, saiz dan bentuk. Antara jenis bakteria yang terdapat dalam mulut ialah lactobacillus acidophilus, actinomyces viscosus dan streptococcus mutans," jelasnya.
Bagaimana untuk mengetahui kewujudan bakteria dalam mulut?
"Jangan biar selepas tujuh hingga lapan jam selepas makan baru hendak gosok gigi kerana kelewatan tersebut menggalakkan pertumbuhan bakteria di dalam mulut."
Apabila populasi bakteria bertambah maka akan terhasil bahan buangan bakteria iaitu sejenis asid yang menjadi penyebab kepada kerosakan gigi," ujarnya.
Untuk memastikan mulut bebas daripada bakteria terdapat beberapa langkah pencegahan yang boleh diikuti iaitu berus gigi sekurang-kurangnya dua kali sehari dan pastikan juga ia efektif.
Sementara itu, Pengurus, Hal Ehwal Awam dan Luaran, P&G Malaysia Sdn. Bhd., Zadil Hanief Mohamad Zaidi berkata, mengikut kaji selidik yang dijalankan mendapati rakyat Malaysia memperuntukkan kira-kira 46 saat untuk memberus gigi mereka.
"Kesihatan mulut memainkan peranan penting dalam kesihatan dan kesejahteraan hidup serta kualiti hidup kita."
Sembilan daripada 10 rakyat Malaysia mengalami kereputan gigi dan menghidap penyakit mulut seperti gingivitis (radang pada gusi) dan kaviti (gigi berlubang).
"Keadaan ini amat membimbangkan tambahan pula hanya 50 peratus rakyat Malaysia mendapatkan khidmat pakar pergigian apabila mereka mengalami masalah pergigian."
Ini dengan jelas menunjukkan bahawa rakyat Malaysia mengabaikan kesihatan mulut dan mereka patut menyedari kesan buruk yang boleh membawa mudarat dan komplikasi jika mereka tidak menjaga kebersihan dan kesihatan mulut.
"Langkah pertama untuk menjaga kebersihan mulut ialah memberus gigi secara kerap dengan menggunakan berus gigi yang betul. Penggunaan berus gigi yang betul boleh menjamin kebersihan gigi dan mulut secara menyeluruh," ujar Zadil Hanief pada majlis yang sama.
Pelancaran Oral-B CrossAction Pro-Health adalah sebahagian daripada usaha berterusan Oral-B untuk meningkatkan kesedaran dan kefahaman tentang keperluan untuk menjaga kebersihan dan kesihatan mulut di kalangan rakyat Malaysia.
Oral-B juga berhasrat untuk menyampaikan mesej kepada orang ramai bahawa, gigi bukan sekadar perlu dibersih, tetapi perlu dijaga.
"Dua pameran bergerak yang pertama ialah di Giant Kota Damansara dari 29 hingga 31 Ogos, dan kedua di Jusco, Kompleks Beli-Belah 1 Utama (10 dan 11 Oktober). "
Orang ramai yang datang boleh melawat Galeri Seni Oral-B iaitu pameran gambar yang menunjukkan pelbagai jenis bakteria yang biasa membiak di dalam mulut dan tidak dapat dilihat pada gigi ," katanya.
"Perkhidmatan pemeriksaan gigi secara percuma juga akan disediakan dan pengguna boleh mendapatkan petua dan nasihat mengenai kebersihan mulut daripada pakar penjagaan mulut yang hadir," jelasnya.
Oleh NOOR FAZRINA KAMAL (ARKIB : 18/08/2009, Utusan Malaysia)
Info ni berkenaan Temuduga Pembantu Tadbir N17. Mungkin anda terlibat dan mungkin juga tak terlibat. Jika tak terlibat, bolehlah forwa...
Khasiat Buah-Buahan Tempatan
Kumpulan: Pengurusan dan Profesional Kem/Jab: Jabatan Muzium Malaysia, Balai Seni Lukis Negara, Jabatan Warisan Negara, Arkib Negara...

Bertarikh 20.06.2014 (Jumaat) petang kul 6 petang lbh kurang, bertolak ke Felda Tenang, Besut bagi menghadiri majlis tahlil malam last buat arwah Ma abg Danial. Aiman & Arif pun ikut sama, kira mintak balik asrama time g melawat diaorang pagi tadi. Aiman yang bersungguh nak g tahlil nie bila diberitahu tentang kematian nie & diberitahu Cik Long, K.Da & anak2 dia ada balik sama...So ngan tebal muka, abah mintak izin ngan ustaz Hisham nak bawa anak2 balik. Bukan apa, budak2 tahfiz tidak digalakkan pulang bagi mengelak hafazan mereka terganggu.
Suasana diperkarangan rumah selepas selesai majlis tahlil. Makanan disediakan dibahagian parking...Yang perempuan just di dapur. Nasib kami sampai awal gak (lepas azan Maghrib), boleh hah tolong hidang mana patut
Iklan Raya Aidilfitri TM 2014: Adik

Pemimpin UMNO tiada yang miskin..mereka akan buat apa sahaja supya jadi kaya. Sebab itu corruptions berterusan. Korupsi besar besaran bermula dari zaman Harris Salleh jadi Ketua Menteri Sabah, ketika itu untuk tujuan membodek Mahathir. Lihat latar belakang Harris, beliau tiada grass root yang boleh menantukan kemenangan beliau mana mana kawasan piliharaya di Sabah. Hanya dengan sokongan kepada umno terutama Mahathir membolehkan beliau bertahan jadi Ketua Menteri. Sebab itu slogan sing and swim sangat popular ketika itu dikalangan pemimpin2 Berajaya.Tender2 semua negotiated-tiada terbuka, kroni kroni membiak-sampailah kehari ini budaya tersebut hidup segar bugar. Teruskan undi UMNO kampung dan legasi kita akan tergadai
2. Cari perkataan "Comment as" dan buat pilihan "ANONYMOUS"
Selamat mengambil bahagian!
Sila tekan kekunci "Ctrl", tekan jangan dilepaskan. Dengan jari masih di kekunci "Ctrl" tekan pula kekunci "+" berkali-kali untuk membesarkan teks sehingga sebesar yang anda mahu atau sehingga mencapai saiz maksimum font iaitu 79.

Kallang - Wikipedia Bahasa Melayu, ensiklopedia bebas
Daripada Wikipedia, ensiklopedia bebas.
Lompat ke: pandu arah, cari
Bahasa Inggeris
Bahasa Melayu
Terdapat sebuah pusat membeli-belah, Taman Rekreasi Kallang, yang terletak berhampiran Stadium Stesen MRT.
Ia juga merupakan rumah kepada bekas Pabrik Gas Kallang, yang terletak di Kallang Road.
Kallang bukan sebuah bandar HDB dengan sendiri. Ia bergabung dengan harta pusaka Whampoa untuk membentuk bandar Kallang / Whampoa. Kawasan Perancangan Kallang, bagaimanapun, termasuk ladang yang lain seperti Farrer Taman dan sebahagian daripada Kampong Glam.
6 Pautan luar
Kallang adalah Bahasa Malaysia lama merujuk kepada orang laut (people of the sea), dipanggil orang biduanda kallang, yang tinggal di sekitar Sungai Kallang dan Sungai Singapura. Pada masa Raffles' mendarat di Singapura pada tahun 1819, terdapat kira-kira 500 orang biduanda kallang. Pada tahun 1824, Temenggong memindahkan orang Kallang ke Sungai Pulai di Johor. Mereka terdiri daripada kira-kira 100 keluarga, tetapi pada tahun 1847 sebahagian besar daripada mereka meninggal dunia akibat wabak cacar. Pada 1848, orang Kallang hampir pupus.
Ada makna yang lain kemungkinan nama tempat tertentu untuk ini. Kallang juga mungkin adalah korupsi perkataan Melayu kilang,yang bermaksud "kilang". Terdapat kilang beras di sini. Satu lagi penjelasan bagi asal-usul Kallang ialah ia berasal dari Galang, yang bermaksud "untuk meletakkan bot pada kayu saham atau penggelek", istilah yang sesuai sebagai kawasan Kallang yang merentangi kedua-dua belah Sungai Kallang.
Kallang sering dikenali umum sebagai Lembah Kallang. Kawasan ini disaliri oleh sungai Kallang, Geylang, Rochor dan Whampoa, dan Terusan Pelton. Perimeter kawasan yang terdiri daripada MacPherson di utara ke Marina Timur di selatan, Kawasan Pusat Bandar di barat ke Geylang di timur. Sungai Kallang, sungai terpanjang di Singapura, bersiar-siar melalui kawasan itu, dan merupakan laluan air popular untuk sukan.
Kallang adalah rumah bagi banyak kawasan perindustrian ringan, seperti pembuat paip, kilang-kilang pakaian. Banyak kilang-kilang industri berat telah dipindahkan dari kawasan ini, untuk menggalakkan penggunaan kediaman. Pejabat sering terletak di Kallang untuk syarikat-syarikat tidak bersedia untuk membayar sewa yang tinggi di berhampiran dengan Kawasan Tengah, pusat perniagaan Singapura barat Kallang.
Stadium Nasional Singapura terletak di Kallang, yang merupakan tempat acara sukan dan banyak memaparkan Hari Perbarisan Kebangsaan hampir setiap tahun sehingga ia telah ditutup secara rasmi pada 30 Jun 2007. Ia telah dirobohkan untuk memberi laluan kepada Hub Sukan Singapura yang dijangka siap pada April 2014.
Kawasan Perancangan Rantau Rochor Kallang, menunjukkan Tanah Perumahan Mahkamah Crawford di gambar depan, Lembah Kallang dan kondominium Tanjong Rhu di gambar belakang, Sungai Kallang dan Sungai Rochor di sebelah kiri, Marina Centre di sebelah kanan, dan Pusat Perniagaan Daerah paling kanan.
Tempat di Singapura mengikut kawasan
Rencana dengan parameter tarikh tidak sah dalam templat
Laman Utama
Versi boleh cetak

“Kalau ada sesuatu yang paling sulit difahami sebenarnya ialah diri. Dunia misteri itu terlalu akrab; kita bawa ia bersama-sama ke mana-mana sahaja seperti bayi dalam kandungan. Bagaimana kita mahu mencari jarak untuk mentafsirnya? Ia merupakan nafsu berahi, benci amarah, tamak haloba, dan iri hati yang bergomol untuk menang di sisi kesucian dan keindahan. Kita terumbang-ambing dalam belantaranya - sepi dan payah. Hanya misteri jugalah yang merenggut kita keluar ke dalam gerimis dan embun yang lembut setelah kita insaf bahawa yang mengasyikkan itu, ah! Sering juga noda."
(Petikan: Dalam Diri Esei dan Puisi Baha Zain DBP, 2002).
Begitu juga dalam puisi Hadiah sastera Perdana Malaysia (HSPM) seperti puisi Pernahkan Engkau Mentafsir Kedamaian (HSPM 2002/2003), Apabila Menulis Puisi (HSPM 2008/2009), dan dua buah puisi pada tahun lepas iaitu, Permainan Mimpi dan Dalam Persekitaran kata-kata (HSPM 2010/2011).
Baha Zain menulis esei, kritikan, puisi, dan cerpen. Beliau juga menyusun semula Hikayat Bakhtiar, Hikayat Omar Umayyah, dan Hikayat Cekal Waneng Pati. Namun dalam genre puisi merupakan pilihan utamanya.
Banyak puisinya termuat dalam beberapa antologi bersama dan empat buah kumpulan puisinya telah diterbitkan, iaitu Perempuan dan Bayang-Bayang, Dari Kertas Catatan Tengah Malam, dan Tiga Catatan Perjalanan (Three Sketches from A Journey) dalam dwibahasa.
Baha Zain pernah berkhidmat di Dewan Bahasa dan Pustaka pada tahun 1963 sehingga menamatkan perkhidmatannya sebagai Timbalan Ketua Pengarah pada tahun 1984. Kemudian beliau berkecimpung dalam dunia perniagaan dalam bidang penerbitan.
TAJUK-TAJUK BERITA LAIN:
Klik untuk waktu solat kawasan lain
Laman web mikro bola sepak Piala Dunia 2014
Promosikan perniagaan anda kepada dunia.
Beritahu kami jika akhbar tiada di tempat anda.
Kekalkan tradisi, pelajari tulisan jawi.
Mengenai Kami _ Terma & Syarat
WWW.UTUSAN.COM.MY © 1997-2018 UTUSAN MELAYU (M) BERHAD, 46M, Jalan Lima Off Jalan Chan Sow Lin, 55200 Kuala Lumpur.

Pembelian e-Tiket Disney. Beli di Internet dan langsung masuk ke Taman Rekreasi

Kerajaan Beraja Hungary (1526–1867) - Wikipedia Bahasa Melayu, ensiklopedia bebas
Daripada Wikipedia, ensiklopedia bebas.
Lompat ke: pandu arah, cari
Tanah mahkota bagi monarki Habsburg dan empayar Austria
Sebahagian daripada satu siri tentang
Kerajaan Beraja Hungary yang wujud antara tahun 1526 sehingga 1867 semasa berada di luar Empayar Suci Rom adalah sebahagian daripada wilayah di bawah kekuasaan monarki Habsburg, yang kemudian menjadi empayar Austria pada tahun 1804. Selepas Pertempuran Mohács pada tahun 1526, negara ini diperintah oleh dua orang putera mahkota (John I dan Ferdinand I). Asalnya, sempadan wilayah yang tepat di bawah pemerintahan Habsburg dipertikaikan kerana kedua-dua pemerintah menuntut keseluruhan kerajaan. Zaman yang tidak menentu ini berlarutan sehingga tahun 1570 apabila John Sigismund Zápolya (John I) diturunkan takhta sebagai Raja Hungary bagi memberi laluan kepada Maharaja Maximilian II.
Hungary Diraja (1526–1699),[2] (Bahasa Hungary: Királyi Magyarország, Bahasa Jerman: Königliches Ungarn), adalah sebuah nama yang merujuk kepada sebahagian wilayah Kerajaan Beraja Hungary pada zaman pertengahan di mana Habsburg diakui sebagai raja-raja Hungary[3] selepas kemenangan Uthmaniyyah dalam Pertempuran Mohács (1526) dan seterusnya mengakibatkan perpecahan negara ini.
Wilayah yang kini berada dalam negara Slovakia dan barat laut Transdanubia berterusan merupakan sebahagian daripada tatanegara ini sementara kawalan di timur laut Hungary bertukar-tukar antara Hungary Diraja dan Prinsipaliti Transylvania. Wilayah tengah di Kerajaan Beraja Hungary pada zaman pertengahan pula diduduki oleh Empayar Uthmaniyyah selama 150 tahun (lihat Hungary Uthmaniyyah).
Rencana utama: Sejarah Kristian di Hungary
Hungary Diraja, Prinsipaliti Hungary Hulu, Prinsipaliti Transylvania dan eyalet Uthmaniyyah pada sekitar tahun 1683.
Kerajaan Beraja Hungary pada Zaman Moden Akhir sehingga tahun 1848[sunting _ sunting sumber]
Selepas revolusi, maharaja membatalkan perlembagaan Hungary dan memerintah secara monarki mutlak. Franz Joseph membahagikan negara kepada empat buah wilayah: Hungary, Transylvania, Croatia-Slavonia, dan Vojvodina. Para pentadbir Jerman dan Bohemia menguruskan kerajaan, dan Jerman menjadi bahasa rasmi untuk urusan pentadbiran dan pendidikan. Kaum minoriti bukan-Magyar di Hungary menerima sedikit sokongan di Austria semasa tempoh kekacauan ini. Kaum Croat dilaporkan memberitahu orang Hungary: "Kami menerima balasan di mana orang Magyar menerimanya sebagai hukuman."
Pandangan rakyat Hungary berbeza berkenaan akan hubungan dengan Austria. Sesetengah orang Hungary berharap agar perpisahan sepenuhnya daripada Austria; yang lain pula menghendaki penyesuaian dengan Habsburg, selagi mana mereka menghormati perlembagaan dan undang-undang Hungary. Ferenc Deák menjadi penyokong utama bagi usaha penyesuaian ini. Deak memegang teguh kesahihan Undang-undang April dan mempertikaikan bahawa pindaannya memerlukan perhatian daripada Diet Hungary. Beliau juga mengatakan bahawa penurunan takhta Habsburg adalah tidak sah. Selagi Austria memerintah secara mutlak, Deak percaya bahawa orang Hungary patut melakukan lebih daripada secara pasif menentang tuntutan-tuntutan tidak sah ini.
Percubaan pertama untuk mematahkan pemerintahan neo-absolutis oleh Franz Joseph mula muncul pada tahun 1859, apabila tentera Sardinia-Piedmont dan Perancis mengalahkan Austria dalam Pertempuran Solferino. Kekalahan ini menyakinkan Franz Joseph bahawa tentangan oleh rakyat dan sosial ke atas kerajaan beliau terlalu kuat untuk diuruskan melalui dekri daripada Vienna. Secara perlahan-lahan, beliau mengakui keperluan konsesi untuk Hungary, oleh Austria dan Hungary memulakan perbincangan untuk satu kompromi.
Lihat juga[sunting _ sunting sumber]
Wikimedia Commons mempunyai media berkaitan Kerajaan Beraja Hungary (1526–1867)
Penguatkuasaan undang-undang
Tanah mahkota di Empayar Austria
Sejarah Moden Awal mengikut negara
Laman Utama
Versi boleh cetak

Kawasan pilihan raya - Wikipedia Bahasa Melayu, ensiklopedia bebas
Kawasan pilihan raya
Daripada Wikipedia, ensiklopedia bebas.
2 Magnitud daerah
3 Pembahagian dan penyempadanan semula
3.1 Penentuan sempadan pilihan raya
5 Kerja kawasan pilihan raya
6 Kawasan khas dengan keperluan keahlian tambahan
Nama-nama untuk kawasan pilihan raya berbeza merentasi negara dan, kadang-kadang, bagi jawatan yang dipilih. Istilah kawasan pilihan raya biasanya digunakan untuk merujuk kepada daerah pilihan raya; ia juga boleh merujuk kepada badan pengundi yang layak dalam kawasan yang diwakili.
Magnitud daerah[sunting _ sunting sumber]
Wakil-wakil dari daerah pilihan raya biasanya mempunyai pejabat di daerah masing-masing. Foto ini menunjukkan pejabat Michael Moore, Ahli Parlimen (MP) di UK.
Di bawah sistem perwakilan berkadar, magnitud daerah merupakan penentu penting dari segi komposisi badan yang dipilih. Dengan bilangan yang lebih besar pemenang, calon dapat mewakili minoriti berkadaran kecil; 10% minoriti di sesebuah daerah tertentu tidak boleh menjamin sebarang kerusi dalam pilihan raya 5 ahli tetapi akan menjamin kerusi dalam satu pilihan raya 9 ahli kerana mereka memenuhi kuota Droop.
Taburan geografi minoriti juga memberi kesan kepada perwakilan mereka - minoriti tidak popular di seluruh negara masih boleh mendapatkan kerusi jika mereka tertumpu di kawasan tertentu. Magnitud daerah kadang-kadang boleh berubah di dalam sistem yang sama semasa pilihan raya. Di Republik Ireland, misalnya, pilihan raya negara untuk Dáil Éireann diadakan dengan menggunakan gabungan 3, 4, dan 5 daerah ahli. Di Hong Kong, magnitud antara 3 hingga 5 pada tahun 1998, apabila sistem pilihan raya semasa telah diperkenalkan untuk kawasan geografi pilihan raya Majlis Perundangan, dan dari 5 ke 9 dalam pilihan raya pada bulan September 2012.
Pembahagian dan penyempadanan semula[sunting _ sunting sumber]
Rencana utama: Pembahagian dan Penyempadanan semula
Pembahagian adalah proses memperuntukkan beberapa wakil ke kawasan-kawasan yang berbeza, seperti negeri atau wilayah. Perubahan pembahagian sering disertai oleh penyempadanan semula, persempadanan semula sempadan daerah pilihan raya untuk menampung bilangan baru wakil. Persempadanan semula ini adalah perlu di bawah sistem daerah ahli tunggal, kerana setiap wakil baru memerlukan daerah mereka sendiri. Sistem ahli berbilang, bagaimanapun, berbeza-beza mengikut peraturan lain. Ireland, sebagai contoh, melukis semula kawasan pilihan raya selepas setiap bancian[1] manakala Belgium menggunakan sempadan negeri yang sedia ada untuk daerah pilihan raya dan sebaliknya meningkatkan bilangan wakil yang diperuntukkan.
Rencana utama: Penentuan sempadan pilihan raya
Penentuan sempadan pilihan raya (Bahasa Inggeris: gerrymandering) ialah manipulasi sempadan kawasan pengundi untuk kepentingan politik. Dengan membuat beberapa "kehilangan" daerah di mana calon pembangkang mempunyai potensi tinggi untuk menang, ahli politik gerimander boleh menghasilkan kemenangan lebih banyak, walaupun lebih tipis, untuk diri sendiri dan parti mereka. Penentuan sempadan pilihan raya bergantung kepada kesan undi terbuang, dengan berkesan menumpukan undi terbuang di kalangan lawan sambil meminimumkan undi terbuang di kalangan penyokong. Oleh itu, penentuan sempadan pilihan raya biasanya dilakukan di bawah sistem pengundian menggunakan daerah ahli tunggal, yang mempunyai lebih suara terbuang.
Walau bagaimanapun, sebarang penentuan sempadan pilihan raya sebegitu mungkin yang secara teori boleh berlaku tetapi menjadi lebih kurang berkesan kerana kumpulan minoriti masih boleh melantik sekurang-kurangnya seorang wakil jika mereka membentuk peratusan besar penduduk (contohnya 20-25%). Bandingkan ini dengan daerah ahli tunggal di mana 40-49% daripada pengundi boleh asasnya menutup dari sebarang perwakilan.
Kadang-kadang, terutamanya di bawah sistem pengundian 'pemenang ambil semua' yang tidak berkadar, daerah pilihan raya boleh terdedah kepada kemenangan besar. Kerusi selamat ialah sesuatu yang sangat tidak mungkin untuk dimenangi oleh seorang ahli politik lawan kerana dari segi komposisi kawasan pilihan raya. Sebaliknya, kerusi beralih adalah yang boleh dengan mudah beralih kepada mana-mana calon. Dalam pilihan raya umum Malaysia dan pilihan raya presiden dan kongres Amerika Syarikat, pengundian dalam sebilangan kecil kerusi beralih biasanya menentukan keputusan keseluruhan pilihan raya. Ramai ahli politik bercita-cita untuk mempunyai kerusi selamat.
Dalam sistem berbilang parti besar seperti India, kerusi beralih boleh membawa kepada perhimpunan tergantung seperti keadaan jika sejumlah besar kerusi pergi ke parti serantau dan bukannya parti besar negara yang merupakan pesaing utama di peringkat kebangsaan atau negeri, seperti keadaan di Lok Sabha (Dewan Kecil Parlimen India) dalam dekad 1990-an.
Kerja kawasan pilihan raya[sunting _ sunting sumber]
Wakil rakyat boleh menghabiskan banyak masa melayani keperluan atau permintaan kawasan pilihan raya, bermakna sama ada pengundi atau penduduk daerah mereka. Ini adalah lebih biasa dalam perhimpunan dengan banyak daerah ahli tunggal atau kecil berbanding mereka yang mempunyai daerah yang lebih besar dan kurang ahli. Dalam erti kata yang lebih longgar, perbadanan dan organisasi boleh dirujuk sebagai konstituen, jika mereka mempunyai kehadiran yang ketara di kawasan tersebut.
Banyak perhimpunan membolehkan bayaran pos percuma (melalui keistimewaan frangki atau sampul surat prabayar) daripada wakil kepada konstituen, dan sering telekomunikasi percuma. Pekerja untuk kesejahteraan sosial boleh diambil kerja oleh wakil-wakil untuk membantu konstituen dengan masalah. Ahli-ahli Kongres Amerika Syarikat (kedua-dua Perwakilan dan Senator) bekerja di Washington, D.C. mempunyai pejabat daerah dengan kakitangan kerajaan untuk membantu dalam "perkhidmatan konstituen". Banyak badan perundangan negeri turut menyusul. Begitu juga, Ahli Parlimen Malaysia menggunakan elaun kakitangan Parlimen mereka untuk melantik kakitangan "kesejahteraan sosial kawasan". Politik pelanggan dan politik pork-barrel yang berkaitan dengan kerja-kerja kawasan pilihan raya.
Kawasan khas dengan keperluan keahlian tambahan[sunting _ sunting sumber]
Dalam beberapa perhimpunan rakyat, sebahagian atau semua kawasan pilihan raya boleh mengumpulkan pengundi berdasarkan beberapa kriteria lain daripada, atau sebagai tambahan kepada, lokasi mereka tinggal. Contohnya termasuk:
Oleh kumpulan-kumpulan etnik: kawasan perkauman di Fiji; kerusi simpanan di India for Anglo-India dan kasta terjadual dan puak terjadual; pengundi Māori di New Zealand.
Oleh kelayakan: kawasan universiti di Britain dan Ireland, kawasan berfungsi di Hong Kong
Tidak semua sistem politik demokrasi menggunakan daerah berasingan atau subbahagian pilihan raya lain untuk menjalankan pilihan raya. Israel, misalnya, menjalankan pilihan raya parlimen sebagai daerah tunggal, manakala 26 kawasan pilihan raya di Itali dan 20 di Belanda mempunyai peranan dalam pilihan raya yang sebenar, tetapi tiada peranan sekalipun dalam pembahagian kerusi. Ukraine memilih separuh daripada Verkhovna Rada (Parlimen Ukraine) dengan cara ini pada pilihan raya pada bulan Oktober 2012.[2]
Lihat juga[sunting _ sunting sumber]
Senarai kawasan pilihan raya mengikut negara
Sistem pilihan raya
Rencana yang mengandungi teks bahasa Hindi
Laman Utama
Versi boleh cetak

"Jimatkan Wang Anda Dan Lakukan Promosi Perniagaan Melalui Internet TANPA Memerlukan Kos Yang Besar!"
Kredibiliti secara mudah bermaksud kepercayaan dan rasa hormat sekumpulan manusia terhadap sesebuah pihak atau seseorang".
Terdapat banyak forum di Internet termasuk di Malaysia yang boleh anda sertai dan mendominasinya dengan kepakaran anda atau menggunakan forum untuk menjual produk atau perkhidmatan anda.
Bayangkan, jika anda menyertai 10 buah forum dan setiap forum katakan mempunyai paling kurang 500 orang ahli yang aktif, bermakna anda mempunyai seramai 5000 orang prospek tanpa perlu bersusah payah mencarinya sendiri! Malah yang lebih menyeronokkan, kosnya amat rendah malah kebanyakannya (terutama forum yang percuma) tidak mengenakan anda sebarang bayaran pun!
Di dalam Bab Asas ini mengandungi pelajaran berikut:
- Bagaimana mendapatkan perhatian ahli-ahli forum yang lain terhadap anda dengan penuh minat. Membina "kuasa tarikan" pada personaliti anda sehingga orang lain tertunggu-tungukan anda.
- Cara mudah membina kumpulan penyokong. Mereka inilah yang akan sentiasa menyokong anda jika ada pihak yang cuba menjatuhkan anda atau cuba melakukan fitnah atau apa saja keadaan yang lain. Malah di satu masa, anda amat memerlukan kumpulan penyokong ini untuk terus memotivasikan usaha perniagaan anda!
Antara kaedah promosi di Forum yang akan anda pelajari adalah:
- Signature - Bagaimana membina signature yang berkesan umpama sebuah magnet yang menarik orang untuk klik tanpa berfikir panjang.
- Mendapatkan khidmat secara percuma atau harga diskaun
Rahsia 6# "Kaedah Post Kitaran". Bagaimana anda boleh "bum" thread pengiklananan anda dengan penuh pengisian dan sentiasa "up to date".
Rahsia 9# Kuasa Testimnoni. Bagaimana cara mudah mendapatkan testimoni untuk meningkatkan kadar jualan produk atau perkhidmatan.
- Menjual Berkali-kali: Boleh menjual pelbagai produk berkali-kali kepada ahli-ahli forum dengan begitu mudah. Ini kerana forum adalah lebih kepada pembinaan perhubungan (komuniti). Anda dikenali oleh mereka, bermakna tiada masalah untuk anda menjual produk anda kepada mereka. Boleh panggil ini sebagai relationship marketing!
- Platform Jualan: Tiada laman web untuk menjual atau mempromosi produk? Anda sebenarnya boleh menjual servis atau produk anda HANYA di forum! Tahukah anda begitu ramai usahawan di luar sana yang hanya menggunakan forum sahaja di dalam menjual produk mereka?
- Membina Kredibiliti: Jika anda mempunyai kepakaran atau pengetahuan yang lebih di dalam sesuatu bidang, forum adalah satu alat yang amat berkuasa. Forum adalah alat yang lebih berkuasa daripada blog atau laman web. Di forum anda boleh membina kredibiliti dengan hanya berkongsi pengetahuan dan kepakaran anda. Selebihnya tanpa bersusah payah orang ramai akan yakin dan tidak teragak-agak untuk membeli produk anda.
- Rakan JV: Forum adalah tempat terbaik di dalam mencari rakan Joint Venture (JV) atau untuk mendapatkan agen affiliate. Di forum juga terdapat ramai pakar atau mempunyai kelebihan tertentu yang boleh anda jadikan sebagai rakan kerjasama (JV) untuk sesuatu projek.
- Mendapatkan Perkhidmatan: Di forum, anda dengan mudah boleh mendapatkan servis untuk kerja tertentu seperti design, penterjemahan, proof reading, copywriting, programming, pembinaan laman web dan banyak lagi. Kebanyakan ahli forum mempunyai kepakaran tertentu malah mereka menyertai forum pun adalah bertujuan mendapatkan pelanggan untuk perkhidmatan mereka. Malah jika kena caranya, anda boleh dapatkan khidmat mereka secara percuma atau dengan harga diskaun!
Begitu banyak kelebihan forum untuk perniagaan anda. Itu pun jika anda tahu cara melakukannya dengan betul. Tak perlu cuba dan gagal kerana sebahagian besar daripada yang disenaraikan di atas anda akan pelajari melalui Panduan Kuasa Forum! Maklumat selanjutnya,sila layari :kuasa fourm
KONSEP PEMANDUAN BERHEMAT BAHAGIAN 1 DEFINASI KONSEP PEMANDUAN BERHEMAT Pemanduan yang dapat mengelakkan dan menyelamatkan daripada b...
Cabaran : Copy & Menang !!!
Copy & Menang : Sungguh mudah, anda perlu copy & paste sahaja untuk memenangi TIGA buah MP3 Player Untuk maklumat lanjut, layari ww...
Adakah anda tahu mengenai Minisite Template untuk Wordpress ?
salam sejahtera, Disini, saya ingin membincangkan mengenai Minisite Theme yang telah diintegrasikan dengan sistem Wordpress. Ramai IM-IM s...
Dikuasakan oleh Blogger.
PEMBALASAN DI DUNIA (Akibat Derhaka Kepada Orang T...
Laman utama

tea o ben: KISAH BENAR PENGALAMAN SEORANG MAT REMPIT YANG DIBERIKAN PELUANG UNTUK 'HIDUP SEMULA'
ApabIla BAhAgIA KiTa JGn LupA PaDA Yg KuAsA.. Janganlah anda menjadi buih yang pecah apabila melanda pantai, tetapi jadilah angin yang sanggup melahirkan gelombang.
KISAH BENAR PENGALAMAN SEORANG MAT REMPIT YANG DIBERIKAN PELUANG UNTUK 'HIDUP SEMULA'
Setelah dikebumikan selama 3 hari di dalam Kubur, setiap malam dalam 3 hari itu….Ibunya telah bermimpi anaknya Dawawi masih hidup dan merayu kepada Ibunya untuk digali semula kuburnya….Mungkin malam yang pertama bermimpi, Ibunya menganggap bahawa ia sekadar mainan tidur….
Setelah Tiga hari berturut-turut bermimpi yang sama, Ibunya menangis dan berkeras meminta Abg Arwah supaya mendapatkan Surat Perintah daripada Pihak Berkuasa untuk digali semula Kubur anaknya itu….Setelah segala urusan surat menyurat selesai dan setelah mendapat kelulusan daripada Pihak Berkuasa, maka tibalah hari yang penuh mendebarkan kepada seluruh orang kampung bagi menyaksikan urusan penggalian semula kubur “Arwah Dawawi”….
Mayat baru sahaja 3 hari, tetapi kain kapan yang membalut jenazah telah koyak rabak seperti dicarik-carik serta tubuh Dawawi dipenuhi kesan luka torehan…Luka bergarisan memanjang. bagai kesan dilibas sesuatu yang amat tajam dan lukanya dalam hingga nampak daging, namun tidak berdarah….
Dengan semua soalan yang telah “Bocor” sewaktu hidup di dunia ditanya kepada Dawawi, “MA RABBUKA!”, “MA NABIYYUKA!”, “MA DINNIKA”, “MA KIBLATUKA!”, “MA IMMAMUKA!”, “MA IKHWANUKA!”….Dawawi mengatakan tiada 1 pun soalan yang boleh dijawab olehnya….Beliau faham dengan soalan tersebut walaupun beliau tidak pernah tahu bahasa arab!…..
Beliau menjerit dan berkata : “Tolong aku Ya Allah, Aku bertaubat! Ampunkanlah dosa aku!…. Hanya itu sahaja ratapannya waktu tu….Sehabis sahaja soalan tu, beliau tersedar bahawa beliau telah hanyut di dalam sungai…Dalam keadaan tidak bermaya, sekali lagi beliau mendengar bunyi seretan rantai besi sebesar lengan yang telah melibasnya sebentar tadi….
Hamba Allah yang berjubah tadi….Bertanya lagi : “MA RABBUKA!”….Masih tidak boleh dijawap oleh Dawawi, maka dilibasnya lagi besi tersebut ke tubuh Dawawi…Setelah libasan tersebut, pandangannya gelap gelita, apabila sedar Dawawi mengatakan bahawa beliau telah terlantar di wad Hospital…..Subhanallah…!
Allah memberi peluang untuk Dawawi “Hidup Semula” sebagai peringatan dan tanda kesayangan Allah kepada Dawawi dan keseluruh Hamba-hambaNya termasuk lah kita….
Cerita ini teramat memberi kesan kepada saya dek kerana mengenangkan umur yang Allah Taala beri ketika ini tidak banyak saya rasa digunakan untuk menuju ke jalan Allah….Lepas solat akan terngiang-ngiangla cerita seksaan Dawawi ini di pandangan hati saya…..
Mangsa Banjir Di Sarawak Meningkat Kepada 38 Orang Pagi Ini
Pesawat Ringan Terhempas Di Pengkalan Chepa, Jurut...
7 GAMBAR KARPAL SINGH MAUT DALAM KEMALANGAN
7 TIP KESELAMATAN DI BILIK HOTEL YANG PENJENAYAH T...
4 SEBAB UTAMA MENGAPA TUDUNG FAREEDA MAHAL
FAKTA MENARIK MENGENAI MALAYSIA
Rosmah: Saya terkejut, lutut menggeletar, badan le...
Punca Sebenar Lelaki Buat Laporan Polis Berkenaan ...
Kanak-kanak mati bukan kena dera
JANGAN HINA ISTERI SAYA KERANA TUDUNG FAREEDA - FI...
Kisah Pengantin Lelaki 71 Tahun Pengsan Bila Tengo...
Kanak-kanak perempuan maut, kereta rempuh pusat ja...
'Usah tuduh-menuduh dalam misi mencari MH370'
Kakitangan Awam Buat Bisnes Online @ Perniagaan In...
MH370: 'Jangan letak jawatan', kata rakyat Malaysi...
MH370: Masih tiada serpihan, pencarian kotak hitam...

Tengahari semalam, saya terdengar perbualan sekumpulan 3 gadis melepak di kedai mamak.
Barangkali ramai gadis mencari jawaban kepada soalan sama tetapi jarang memperoleh jawaban tepat.
Saya percaya pembaca lelaki dan wanita berusia dan berpengalaman mengenai perhubungan di antara 2 jantina juga mempunyai pandangan dan jawaban berbeza untuk dicatatkan sekaligus dikongsikan di sini.
yg agak pelik ialah ... perempuan akan berasa selamat apabila bersama teman lelaki ... mereka rela dibuat apa saja (tidak smua begitu sbnrnya) .....
tetapi apabila trjadi peristiwa dimana mereka dirogol/bergaduh...... mereka akan kata kaum lelaki ini "tak guna" dsb .....
Tp pmpn skang memang ramai yang sengal, belum kahwin pun habis semua dia bagi... tu pasal belum kahwin pun laki dh start muak.... ekekekekek
'Adakah perempuan tak boleh hidup tanpa cinta lelaki?' mungkin abg bley huraikan. hehehe
mulut celupar,kuat pendesak sangat lelaki boring ,cari lain lagi elok..
Maybe perempuan diakhir zaman dah terlebih banyak kot... sampai lelaki dah rambang mata nak pilih... hehehe
Saya rasa(ini hanya pendapat saya) si perempuan itu sudah beri segala2nya kepada si lelaki. Sebab itu kot lelaki mudah bosan.
kalau belum berkupas boleh kita simpan lama sikit dari buah yang telah
soal ini akan kembali kepada fitrah... semuanya telah ditetapkan Islam, tak perlu mencari-cari jawapan.
seseorang memberi nasihat kepada saya.
"jgn mudah memberi peluang kepada lelaki. biar jual mahal kerana mereka akan rasa lebih tercabar"
apapun komunikasi amat penting..tak kira dari segi percakapan atau perbuatan..lelaki bosan mesti ada sebabnya..perempuan pun boleh bosan dgn lelaki..
lelaki suka pada wanita yg 'sombong'..
maksud sombong disini...tak akan membiarkan lelaki ambil kesempatan ke atas dirinya walaupun sayang bagai nak rak! *kategori lelaki baik*
sy tak terlalu muda utk berkongsi sedikit pndangan..(pekehel plak;p)pd hemat saya, dua2 (lelaki & wanita) punya kkrgn dan kelebihan.
Semalam secara kebetulan sewaktu berada di kampung Sungai Bil, saya dihampiri oleh lelaki berusia 23 tahun. "Saya menghadiri sesi tem...
JIKA TIDAK BERPUAS HATI DENGAN PERKHIDMATAN TM KOMPLEN DI SINI
Saya sudah berasa amat bosan dengan perkhidmatan Unifi TM. Sejak semalam, berstatus ' limited '. Maksudnya internet tidak boleh...
SYURGA KAIN DAN SELUAR JEANS DI HO CHI MINH VIETNAM
Blogger lelaki gay, Ita Lembut, telah menjadikan blognya private , hanya boleh diakses oleh kelompok gay sahaja. Sejak 4 November lal...
Bila cili masuk ke mata... - Pagi tadi makcik masak rendang ayam (ya, makcik tak ada masa tertentu hendak merendang, bila teragak nak buat, makcik akan buat). Sedang asyik mengacau re...
Warna Warni Hitam Putih Dunia Allahyarham P.Ramlee - Teringat ketika masih kanak-kanak ketika menonton filem P.Ramlee, aku pernah bertanya kepada ibu... "umi, kenapa orang dulu-dulu tak ada warna?" ibu hanya...
Klik! Sebagai tanda SOKONGAN
Komen terkeluar daripada topik disentuh dan berbentuk serangan peribadi, TIDAK akan dilayan dan dipaparkan.

Selamat datang ke Laman Rasmi Sekolah Menengah Tahfiz Darul Ridzuan Lenggong (SMTDRL): MAKLUMAN HARI PENDAFTARAN PELAJAR TINGKATAN SATU SESI 2018 (AMBILAN PERTAMA)

Selamat datang ke Laman Rasmi Sekolah Menengah Tahfiz Darul Ridzuan Lenggong (SMTDRL): PERMOHONAN KEMASUKAN PELAJAR TINGKATAN SATU KE SMAN SESI 2017

Jangan Biarkan Tekanan Menjejaskan Keseronokkan Percutian Keluarga Anda
(2) Pastikan Mempunyai ID kanan. Perlu visa?
Pastikan Anda Mempunyai Tunai Apabila ia Diperlukan
Sekiranya anda melancong keluar negara, amat penting untuk anda menukar wang ke mata wang negara berkenaan terutama jika anda ingin membeli cenderamata sebagai kenang-kenangan atau cenderahatai untuk saudara mara atau sahabat handai. Pertama sekali, anda perlu tahu di mana ada pusat penukaran matawang selepas tiba di destinasi bercuti. Fikirkan juga adakah jumlah mata wang negara tersebut sepadan dengan jumlah yang anda mahu tukar, dan mendapat pemahaman yang jelas daripada perbezaan nilai matawang.
(5) Anak anda mempunyai selesema!
Bagaimana Dengan Haiwan Kesayangan Anda
(6) Membawa haiwan kesayangan bersama-sama bercuti?

Kalau dulu masa sekolah rendah, cikgu dah macam mak ayah kita yang ke dua. Dia cakap apa pun, confirm kita dengar cakap siap bagitau kat mak dengan ayah kandung (sebab cikgu kan mak ayah kedua) yang cikgu cakap suruh buat macam ni, macam tu. Lawak sungguhnyelahaiii..
Banyak lagi kenangan dengan cikgu-cikgu semua, dari yang lawak sampai la takut. Walaupun takde bekas cikgu-cikgu aku yang akan baca blog keciknet ni, apa-apa pun --
HANYA ALLAH MAMPU BALAS JASA CIKGU!

Melalui joker mereka berpangkat professor, timbullah putar alam baru untuk menyokong dakwaan mereka bahawa polis waktu 1950 itu ialah polis Tanah Melayu bukan polis yang menjadi pegawai Inggeris. Hujah pembohong mereka yang terhebat sekarang ialah Tanah Melayu tak pernah dijajah.
Najib tak perlu melenting kerana joker-joker akademik mereka sehari dua ini sedang galak memberi kuliah sensasi terbaru bertajuk “ Tanah Melayu Sebuah Negara Naungan”.
Tahniah la artikel yg amat bernas sekali. Isteri-isteri dan anak-anak Polis semasa kejadian peristiwa Bukit Kepong tu mmg patut dibunuh dgn kejam kerana walaupun mereka beragama Islam tetapi makan duit gaji drpd British. Mereka mmg patut dibakar hidup-hidup pun. Allahu Akbar.

Siang tadi kami dah rasmikan stroller Cik Aiyu. Ringan memang ringan, 4 kg je you. Lagi berat anak aku time lahir, hehehe... Tapi rendah stroller ni. Memang pas ni Cik Aiyu nampak pale lutut orang je lah.
Ya Ampunnnn.. Mmg drama queen. Tau je mummy tgh rakam kan.. Siap lentik2 badan. Lepas pakai cekak terus tulis-tulis. Ni nak jadi secretary ke?? Ahahahaha. Geram tengok!
Takpe tak romantik. Janji tau buat kerja rumah. Cik Abe pandai masak. Pandai DIY. Peh. Bertuah badan. Wah wah..
Mak ayah tangan kanan, aye kidal gak :P Girl pun boleh pakai jersey la :P

KeDaiKiTa2u~: Apa nih, membazir jer pakai tak nampak glowing pun??
Uolls, gempak tak gempak statement ni .. Haha .. bikin kontroversi .. Silap-silap kena saman dengan HQ nanti .. Sila baca entry ni sampai habis ye uolls ..
Dah tahu dah apa maksudnya ? Dah fahamkan elok-elok .. Ok, sekarang kita proceed kenapa Aura White ni tak berkesan kat tubuh uolls ..
- Ni kes kronik .. sayang2 semua, nak cantik bukan macam magic tau .. hari ni minum esok dah cantik .. nak minum kena lah sabar .. mana boleh trus cantik je .. huhu ..
AURAWHITE BOLEH ORDER DARI KAK TON YE..

FaRiS-PeTrA.com: MALAYSIA NOMBOR SATU...!
TAHNIAH UNTUK RAKYAT MALAYSIA...!!
Kata Timbalan Menteri Kesihatan, Datuk Rosnah yang dipetik dari akhbar Utusan Malaysia 15 November, "Rakyat Malaysia berada di tempat pertama dalam kalangan negara ASEAN dan keenam di rantau Asia Pasifik yang menghadapi masalah obesiti ataupun kegemukan".
Taraf hidup rakyat Malaysia semakin meningkat kesan daripada kemajuan ekonomi negara;
Sekarang pun, orang-orang kita masih meneruskan budaya makan sebelum tidur. Tengok kopitiam, restoran mamak, kedai makan sehingga pukul 3.00 pagi pun, masih belum ditutup kerana permintaan pelanggan. Dan menu yang paling digemari ialah roti canai telur, nasi lemak ayam bakar, dan teh tarik. Wu...yu, best tu...!

NIK AZIZ DAH SERAHKAN BALIK KE TANAH SELUAS 1.76 HEKTAR TU???
Selain pemilikan tanah atas nama Menteri Besar Kelantan itu, turut didedahkan sama sejumlah 13 lot tanah lagi yang bernilai jutaan ringgit termasuk sebuah stesen minyak yang dimiliki Datin Tuan Sabariah Tuan Ishak, isteri kepada Nik Aziz.
Puak puak Pas tetap cakap...ini semua poyooooo !

Alhamdulilah....pada 23/10/2012 secara rasminya telah dilancarkan Program Zoomers Dr Muda Peringkat Negeri Perak di Sekolah Kebangsaan Seri Iskandar.
Majlis telah berjalan dengan lancar. Majlis tamat pukul 12.00 tengahari. Terima kasih kepada semua pihakyang terlibat samada secara langsung mahupun tidak langsung.
Pihak Sekolah Kebangsaan Seri Iskandar telah mendapat pujian daripada Jabatan Pendidikan Negeri, Kementerian Kesihatan Malaysia dan Pejabat Pendidikan Daerah Perak Tengah kerana berjaya menjadi tuan rumah dengan amat jayanya.
Pendaftaran Kakitangan Kementerian Kesihatan Malaysia
Sebahagian DR Muda Negeri Perak Yang Hadir

Sebagai petanda perhambaan kepada Allah SWT.
1. Sebelum mengerjakan Solat Tahajjud baca doa berikut :
Daku bersolat Sunat Tahajjud dua rakaat, kerana Allah Ta’ala.
4. Selepas membaca tasbih pada sujud kedua dalam rakaat terakhir, bacalah doa berikut 3 kali:
6. Kemudian sambung baca Doa Solat Sunat Tahajjud berikut:~
Merasai diri hampir kepada Allah SWT.
Terkeluar daripada catatan sebagai golongan yang lalai.
Dihormati masyarakat dan dijauhi daripada hasad dengki manusia.
Menjauhkan diri daripada perbuatan maksiat.

“Semakin kita menghampiri September, ahli Fed tertentu semakin agresif,” menurut Ira Epstein, seorang broker dengan Linn & Associates di Chicago. “Fed mahu menjadi agresif dan meningkatkan kadar, dan ini akan memberikan bidaan kepada Dollar dan negatif kepada emas,” tambah beliau lagi.

Beliau menyatakan keputusan itu dianggap perlu kerana ada orang yang tidak bertanggungjawab yang cuba mengambil kesempatan daripada cuti musim Aidilfitri ayam kenaikan harga sewenang-wenangnya.
" Pengguna perlu menggunakan kuasa untuk mengajar yang tidak bertanggungjawab melihat jika harga naik, tetapi tidak untuk membeli daging ayam telah dibeli, "katanya dalam ucapan beliau kepada pemimpin program Rakyat di Pulau Perhentian, dekat sini, pada Ahad.
ditemui pemberita kemudian, Hasan mengulangi seruan beliau untuk pengendali tidak menaikkan harga ternakan ayam, tetapi sebuah negara yang meletakkan orang yang terus berkembang
" Saya lihat masih terdapat peniaga yang degil. Fikirkan ... Saya mula swing demi kepentingan negara lebih daripada yang lain dan kita tidak akan menjadi seperti yang lain daripada kekacauan.
Selain itu Hasan berkata, kira-kira 74 wakil-wakil industri, termasuk pembekal ayam dan pengeluar gula menjamin untuk tidak menaikkan harga pada Aidilfitri dan memastikan bekalan yang mencukupi
Mengenai Ops Harga 2013, Hasan berkata, sejak dilancarkan pada 6 Julai hingga Khamis lepas (11 Julai) di 26.854 pemeriksaan melalui negara.Beliau berkata jumlah pertimbangan sebanyak 60 kes telah didakwa dengan jumlah rampasan bernilai RM10, 071 dan RM7 kompaun 150

[PERHATIAN: Untuk Peniaga-Peniaga atas Talian.. Baca dan Fahami..]
Kawan-kawan yang berniaga secara berkumpulan, dan suka komen testimoni di post ‘rakan sejemaah’, boleh baca point no 11 di bawah.
6. Ketelusan Wajib ada. Peniaga kena perjelaskan semua perkara berkenaan barang yang dijual dan kualiti barang. Peniaga juga tidak sembunyikan keburukan barang dengan sengaja. Kena ada jaminan pulangan semula kalau tak puas hati. Kenapa? Sebab ada isu gharar – barang tak boleh disentuh. Kos penghantaran dan segala kos lain mesti dimaklumkan kepada pembeli. Untuk pemulangan semula, siapa akan tanggung kos penghantaran etc. Untuk refund, kos caj bank ditanggung siapa.
11. Untuk perniagaan secara berkumpulan, tidak boleh mewujudkan testimoni atau sokongan palsu.
12. Tidak boleh juga membuat bid palsu untuk menaikkan harga lelongan.
13. Tiada iklan yang memaparkan aurat. Tidak boleh promo produk yang menampakkan aurat.
Sila Kongsikan kepada rakan-rakan kita yang berniaga.
Tags:kesalahan peniaga online, peniaga online, scam kesihatan

Lelaki Ini Semakin Buntu untuk Menyembuhkan Sakit Yang Dihidapi Ekonomi
William turut berpendapat bahawa pengurangan kadar faedah oleh bank pusat tidak mencukupi jika sekiranya kadar semula jadi dan kadar inflasi berada pada tahap yang sangat rendah.
Williams pada Isnin menganggarkan kadar AS hanya boleh mencapai setinggi 3% atau 3.5% walaupun ekonomi sudah kembali pulih.
Menurut beliau lagi, langkah yang boleh diambil pada masa akan datang termasuklah :
Ini Sebab Kenapa GBPUSD Menjunam Teruk Pagi Tadi!
Ekonomi Jepun Berkembang 0.5% Pada Suku Pertama

PETALING JAYA : Lelaki yang sengaja melanggar kereta wanita didakwa di Mahkamah Majistret pada Rabu atas kesalahan melakukan perbuatan khianat sehingga menyebabkan kerosakan.
Majisret Salamah Salleh menetapkan 2 Disember untuk sebutan semula kes itu.
Sabit kesalahan Jeng Yeh boleh dipenjara lima tahun dan denda atau kedua-duanya.

Ni Dia Aksi-Aksi GAYA BERSAMA HANDPHONE.... Seramai 52 Peserta Telah Menjayakan Contest Ini... Terima Kasih Saya Ucapkan... Macam-Macam Gaya Ada.... Pening Kepala Kami Nak Pilih... Huhuhuhuhuhu... Sabar Eh... Bagi Kami Masa Untuk Buat Selection....
YURAN : RM40 (SEORANG)
SEBARANG PERTAYAAN , SILA HUBUNGI :
P/S : JIKA SAMBUTAN MENGGALAKKAN, PERTANDINGAN AKAN DI JALANKAN SECARA BERKUMPULAN. KUMPULAN AKAN DI TENTUKAN MELALUI UNDIAN.

tapi tak sempat nak jage... dah terkena sakitnya... agak teruk sehingga terpaksa bergantung dengan ubat. radang paru-paru..
so saya hentikan nescafe... walaupun nescafe tu bagaikan kawan kamceng saya dari kecik... haha... bye bye nescafe...
saya start minum limau suam.... walaupun saya memang tak suka benda masam... okay.. vitamin c kan untuk immune system... kadang2 saya amik madu dengan limau.. untuk minum setiap pagi...tapi kalau saya amik ubat.. saya tak minum madu.. nanti keracunan
6. lastly, saya harap, saya boleh bawak family bercuti di Cameron Highland atau Pulau pangkor.

Parti Pribumi Bersatu Malaysia mendakwa tahap penolakan rakyat kepada BN pada ketika ini begitu tinggi sehingga parti itu boleh dikalahkan jika pilihan raya umum diadakan sekarang Presiden BERSATU Tan Sri Muhyiddin Yassin berkata BERSATU ya...
Shahnon Ahmad Selamat Dikebumi Di Bandar Baru Bangi
Hai awak semua Tak salahkan jika berimpian untuk memiliki aset bernilai 5 juta ringgit Malaysia Tapi menjadi berdosa jika niat kita tu ditinggalkan jer tepi almari berkaca tanpa berkunci sebabnya impian kita tu tak der langsung dilihat nila...

Salam takziah buat semua ahli keluarga penumpang dan anak kapal MH370...
Ok ni 1st GiveAway by Puan Husna ..... "Sesi Menambah Kenalan" ..... Boley lah korang-korang yang mana nak tambah kenalan korang tu juz click banner untuk ke blog Puan Husna...... Ok daaaa...... Selamat ber'GiveAway kawan-kawan..... =)
Jika mereka kesemua penumpang terselamat kau pulangkan lah mereka ke pangkuan keluarga mereka....
Test : Ujian Bahagian Otak Anda Yang Manakah Lebih...

KUALA LUMPUR – Kes-kes penipuan tidak pernah surut. Saban hari pasti ada individu yang menjadi mangsa penipuan sama ada oleh sindiket yang berpangkalan dalam negara mahupun di seberang laut.
Pelbagai modus operandi digunakan oleh sindiket-sindiket terbabit untuk meraih wang daripada mangsa-mangsa. Tren paling mudah kebelakangan ini ialah ahli sindiket terbabit membuat panggilan telefon dengan menyamar sama ada sebagai pegawai polis atau pegawai bank.
Macau Scam merupakan salah satu sindiket yang berpangkalan di Taiwan dan Hong Kong, Sindiket itu dikesan paling aktif melakukan penipuan dengan membuat panggilan secara rambang kepada mangsa-mangsa termasuk rakyat negara ini.
Ketua Unit Keselamatan Siber, Bahagian Siasatan Jenayah Siber, Jabatan Siasatan Jenayah Komersial Bukit Aman, Supritendan Victor Sanjos berkata, berdasarkan laporan diterima, suspek-suspek yang menyamar sebagai pegawai polis kebiasaannya akan mendakwa mangsa mempunyai waran tangkap dan boleh ditahan.

Yang hairannya, sudahlah si Zahrain ni tidak bermoral, anak lelaki Zahrain pun hendak diajar budaya korupsi ini. Ini kerana Zahrain telah bertemu Tan Sri MB bersama-sama anak lelaki beliau meminta kontrak pasir dari KSSB.
Tetapi Tan Sri menolak permintaan Zahrain dan anak lelaki beliau ini. Kiranya Tan Sri melayan permintaan Zahrain dan anak lelaki Zahrain ini, nescaya Zahrain tidak akan melompat UMNO seperti sekarang.

Sayu : Anis dah tak der ..sepasang telekung dan kasut peninggalan terakhir nya (4Gambar) _ GEMPAK VIRAL
Sayu : Anis dah tak der ..sepasang telekung dan kasut peninggalan terakhir nya (4Gambar)
Kuala Kubu Bharu: Jenazah peserta Perkhemahan Remaja Unggul yang dilaporkan hilang ketika menjalani aktiviti perkhemahan di Sungai Chiling, Kuala Kubu Bharu, semalam, ditemui jam 10.30 pagi tadi.
Jenazah Anis Fatihah Hishamuddin ditemui pasukan penyelamat kira-kira 500 meter dari tempat dia dilaporkan hilang.
Jurucakap Jabatan Bomba dan Penyelamat Selangor berkata, operasi mencari bermula jam 8 pagi selepas pencarian semalam gagal menemui mangsa.
"Mayat mangsa dijumpai pasukan penyelamat di kawasan air terjun berhampiran kuala sungai dan diserahkan kepada pihak polis," katanya.
Difahamkan, mayat dihantar ke Hospital Kuala Kubu Bharu untuk tindakan susulan.
Harian Metro sebelum ini melaporkan remaja berkenaan dikesan hilang ketika menjalani aktiviti 'night walk' di lokasi kejadian.
0 Response to "Sayu : Anis dah tak der ..sepasang telekung dan kasut peninggalan terakhir nya (4Gambar)"

Wanita terbabit yang mengikut teman lelakinya menyertai Pertandingan Bola Sepak Pantai Sepanjang Malam anjuran Majlis Perbandaran Port Dickson (MPPD), mengejutkan orang ramai yang menyaksikan perlawanan itu apabila diserang histeria dan menari ‘ulik mayang’ pada jam 4 pagi.
Saksi kejadian, Yusri Hassan, 35, berkata, sebelum kejadian dia sedang menyaksikan perlawanan bola sepak yang diadakan sempena sambutan tahun baru 2014.
Katanya, ketika asyik menonton perlawanan, tiba-tiba terdengar suara wanita mengilai seperti dirasuk daripada khemah berhampiran menyebabkan 100 penonton panik.
“Tolong lepaskan saya, jangan pegang, saya nak menari,” rayu wanita berkenaan kepada orang ramai dan kemudian membuat tarian berkenaan.

(Kedudukan mungkin akan berubah-ubah) Aku dah tak sempat. So, untuk keputusan yang lebih tepat boleh ke laman ini. Sekian terima kasih.

"Isu pemilihan kena tipu teruk... lepas tu nak gula-gulakan I... dia nak gula-gulakan I isu pemilihan, penipuan la, apa semua baru-baru...
Lim Kit Siang DIHALAU DENGAN BEGITU MERIAH oleh ORANG MELAYU di Pasar Tani Taman Tun Aminah, Skudai Kita ucapkan tahniah kepada pendud...
Balik BETULKAN Kelantan. Kalau dah berjaya di Kelantan, MINTA IZIN dengan kita supaya boleh bekerja di PUTRAJAYA. - TUN DR MAHATHIR Be...

EKSKLUSIF ... Sudah ada Barua UMNO Jual Nama BLOGGER PRO KERAJAAN DEMI WANG RINGGIT! - GELOMBANG WANGSA MAJU
Kepada si bangsat berkenaan, kalau rasa diri tak boleh beri sumbangan pada UMNO, lebih baik berambus, daripada menyemak merosakkan UMNO, lebih baik kau pergi berambus tinggal dalam hutan kawan dengan beruk dan lotong sajalah. Jenis manusia 'anjing suruhan', memang layak dimaki sedemikian rupa, dasar haram jadah, dasar celaka, dasar babi, babi, babi.

Kerja Kosong 2014: JAWATAN KOSONG MAJLIS PERBANDARAN SUBANG JAYA (MPSJ) DISEMBER 2013
Closing Date : 16 Disember 2013 - Jawatan Kosong Majlis Perbandaran Subang Jaya (MPSJ) Disember 2013 Terkini
Jawatan Kosong Majlis Perbandaran Subang Jaya (MPSJ) Disember 2013 :

Pak Engku kalau mengeluarkan kata-kata... boleh tergamam! Mungkin kerana maksudnya yg sangat mendalam menusuk kalbu atau pun tak berapa faham sebab terlalu puitis...

Tapi ni la kenyataannya, bukannya Pak Long tak suka tapi besa la... TERKESIMA. Pasukan takraw pompuan Pulau Pinang yang turun bertudung telah berjaya menewaskan pasukan Wilayah Persekutuan dalam sukan SUKMA yang buat kat Pahang tue...
Kalau lah rakyat 1Malaysia, dengan ambil tindakan paling mudah saja, iaitu pemimpin Pakatan Rakyat PAS, PKR dan DAP melancarkan satu kempen seluruh negara, iaitu memboikot semua stesen minyak jenama PETRON, mulai hari ini, ini merupakan satu strategi berkesan untuk menumpulkan tumpuan ‘come back’ Mahathir di arena politik negara.
Tumpuan Mahathir, kalau pun tidak besar tetap akan meninggalkan kesan kepada fokus kerja pilihanraya nya. Diberitakan Mahathir masih lagi ‘mastermind’ juga kepada aktiviti politik UMNO/BN, sehingga kini
Kesan boikot sangat besar dalam usaha untuk mengumpul sokongan rakyat kepada Pakatan Rakyat, iaitu kesan langsung disamping menjejaskan ekonomi Mahathir dan anak – anaknya. Kaedahnya mudah, Cuma perlunya kepada pemimpin – pemimpin utama Pakatan Rakyat menggerakkannya, dengan dimulai oleh ketua kepada parti PAS, PKR dan DAP. Adakan pelancaran di peringkat nasional, negeri dan daerah, parlimen dan DUN.
Kesanya nanti bukan saja kepada soal ekonomi Mahathir anak beranak, tetapi kesedaran politik sangat menyeluruh, dimana hampir disetiap daerah mempunyai stesen minyak jenama PETRON ini.
Ha Tu Dia... Himpunan Motosikal Berkuasa Tinggi...

Home » Anwar Ibrahim » TOP NEWS ... Anwar Ibrahim Bakal Panggil BEKAS PEMIMPIN PKR sebagai Saksi Wajib Esok !
Wan Azizah? Nurul Izzah? juga hilang kredibiliti sebagai saksi alibi berikutan keyataan rasmi yang bercanggah dimana Anwar Ibrahim berada pada ketika itu.
Hai!..ezam sesumpah pun ada..mana zul lembu kulim?..korang jadi lembu la kalau diaorang ni jadi saksi..semua akan bercakap mcm "lembu bercakap"....hehehh
Anwar sejak awal2 lagi istihar tidak percaya lagi intigreti mahkamah. berapa banya k bukti yang dilihat pincang tapi diakui berwibawa oleh mahkamah lalu beliau membela diri tanpa boleh disoal balas oleh pendakwa..itu lebih baik daripada gerombolan yang dipanggil temubual saksi..tapi datang mahkamah sekadar makan angin. Kalau nak pergi makan angin..pergila kat belakang mati cari pondan!..alasan ketua polis anwar tak boleh ada masa temu bual sangat tak munasabah takut anwar balun dia!..ada masuk akal ke?..lain kali kamu kalau nak ulas, otak tu kena bawak sekali baru boleh berfikir..jangan otak tinggal kat rumah!
Hei bloger wangsa maju! takut nak berkongsi profil dengan awam afsal??ada barang ke tak der barang?

Konsep Sekolah Penyayang mempunyai ciri-ciri seperti berikut:-
Memupukan dan mendedahkan kepada pelajar mengenai soal-soal masa depan .
Timbulkan sifat keprihatinan guru terhadap kebolehan dan keunikan setiap pelajar di sekolah.
Pihak pentadbir memahami keadaan dan kekurangan yang wujud di sekolah.

Ini pulak Geng Anak² Dara owner ladang la kononnye. Walaupon ada je yang tak anak dara dah kat situ hehehe. Staff perempuan ada la 15 orang je daripada 9 site yang terlibat.

Jani ialah seorang Superhost · Superhost ialah hos yang berpengalaman dan mendapat penilaian tinggi, serta komited dalam menyediakan penginapan yang hebat untuk tetamu.

Kepada Sahabat-Sahabat yang ingin memberikan sumbangan untuk Ummat Islam Palestin boleh lah berbuat demikian dengan menyalurkan sumbangan kepada alamat berikut

Pudina: Daun pudina merupakan antara ramuan semulajadi yang berupaya mengatasi masalah rambut gugur serta memelihara kelembapan rambut dan kulit kepala.

Anak-anak di sekolah pun sudah diajar bahawa bersentuhan sesama muhrim itu haram hukumnya, kalau cakap soal bukan mahram pulak, kita tentu tahu, mereka itu ialah orang yang boleh berkahwin dengan kita.
AK bukanlah penceramah mahupun orang yang arif tentang agama, namun ini ialah pendapat AK berlandaskan pembacaan dan pengetahuan AK. AK menulis kerana tanggungjawab pada agama, dan penulisan ialah perkara yang AK sgt gemari. Harap andai ada salah silap mohon dibetulkan.
Lalu jadilah kamu insan yg mempunyai erti..
Dalil tentang mereka mempunyai nafsu, dalam surah Al-Waqi`ah ada ayat yang berbunyi `uruban atraaba, yang apabila diterjemahkan bermaksud: “sentiasa merindui (suami mereka yang berada di dunia) dan muda belia usia mereka”.
“Handbag LV (Louis Vuitton) ada ke?” ..cheh. Ada sorang minah yang baca artikel ni boleh terfikir nak tanya camni..Begini sajalah. Biar saya bacakan mafhum sebuah hadith lagi. “Jannah itu ialah satu kawasan yang tersangat luas. Terdapat lembah, sungai, pohon, dan bukit. Tanah di tengah-tengahnya yang paling tinggi, dan Al-Firdaus berada di tempat yang paling tengah dan paling tinggi”.
Rasulullah hanya sempat meninjau tiga tingkat yang pertama sahaja sewaktu isra’ dan mi`raj.
P. S : Dah la..tak payah risau. Perasaan cemburu tu kerana disebabkan kejahilan tentang fitrah lelaki dan tak faham kehendak suami. Ahli syurga tidak ego dan cemburu buta. Di syurga tiada hasad dengki dan tiada sifat takabbur. Qaalu salaaman-salaama~

“Boleh saya lihat kaki yang mokcik bedah tu?”
Sebaiknya masalah kuku cengkam bagi golongan tua dirawat oleh pasukan kesihatan. Boleh rawat di klinik kesihatan atau doktor swasta.

Suara-suara mencebik Dato’ Sri Mohd Najib Tun Abdul Razak sudah kedengaran. Sistem Pesanan Ringkas (SMS) dan emel dari kumpulan penyokong Pak Lah mulai kedengaran menggesa Mohd Najib berundur kerana pencapaian yang lebih teruk daripada 2008.
Saya tidak menyatakan pencapaian Mohd Najib sesuatu yang hebat dan gah, namun ia masih boleh dibanggakan. Saya percaya fakta akan menunjukkan bahawa pencapaian Barisan Nasional di bawah Mohd Najib jauh lebih baik daripada Pak Lah. Ini bukan bertujuan untuk menjatuhkan air muka Pak Lah. Ini sekadar mahu mengingatkan kumpulan ini bahawa nasihat-nasihat mereka yang telah merosakkan Pak Lah tidak diperlukan dalam arus politik hari ini.
“Kumpulan ini menulis jika ketika BN hanya mendapat 140 kerusi Pak Lah diminta berundur oleh Muhyiddin dan pasukannya, mengapa sekarang bila Mohd Najib hanya mendapat 133 kerusi Parlimen, beliau dan Muhyiddin tidak berundur?”
Secara logiknya memang Mohd Najib wajar berundur.
BN telah hilang 5 negeri – Wilayah Persekutuan, Perak, Kedah, Selangor dan Pulau Pinang kepada Pakatan dalam pilihan raya lalu. Penguasaan ke atas Selangor dan Pulau Pinang menjadikan jentera Pakatan kali ini berkali ganda lebih baik daripada jentera mereka pada 2008. Manakala kedudukan mereka di Kedah dan Kelantan menjadikan kedudukan UMNO sendiri goyah.
Hari ini Mohd Najib telah merampas kembali dua negeri yang kalah dalam pilihan raya lalu di samping mengekalkan negeri-negeri yang telah diperintah sebelum ini. Ini tentulah pencapaian lebih baik dari Pak Lah.
Sungguhpun BN hilang 7 kerusi Parlimen lagi, namun UMNO telah meningkatkan kerusi Parlimen yang diwakilinya daripada 79 kerus kepada 88 kerusi. Bagi kerusi Dewan Undangan Negeri juga menyaksikan peningkatan kerusi UMNO daripada 239 pada 2008 kepada 242 pada 2013.
Ini bermakna gandingan Mohd Najib – Muhyiddin telah berjaya mengukuhkan kembali sokongan kepada UMNO yang merosot teruk pada 2008. Justeru dari segi pencapaian UMNO, tiada sebab Mohd Najib perlu meletak sebagai jawatan Presiden UMNO. Mohd Najib telah menjalankan tanggungjawab beliau paling utama sebagai Presiden UMNO iaitu memulihkan parti.
Kehilangan tujuh kerusi Parlimen memang agak mengecewakan, namun Mohd Najib telah berjaya menambah sokongan pengundi terhadap BN daripada 4 juta pada 2008 kepada 5.3 juta pada 2013.
Sebaliknya, peningkatan kerusi Pakatan kali ini hanyalah kerana kaum Cina mahu DAP berkuasa besar dalam politik negara. Ini telah saya bincangkan dalam siri kedua analisis PRU 13 semalam.
Jadi mengapa Mohd Najib perlu meletak jawatan sebagai Presiden UMNO? Hanya orang yang tidak mahu berfikir, berdendam dan mahu merebut kuasa dalam UMNO sahaja yang mencadangkan sedemikian. Untuk mereka yang mahu UMNO terus kuat dan kukuh, mereka tahu bahawa parti berada dalam landasan yang betul di bawah Mohd Najib.
Namun Mohd najib bukan sempurna. Beliau perlu melakukan perubahan dan pembetulan diri, kerajaan dan parti bagi meneruskan momentum sokongan ini. Ini telah saya nyatakan dalam siri pertama analisis PRU 13 ini.
Mohd Najib memerlukan masa memperbaiki kerosakan yang berlaku sejak 2004 -2009. Ia tidak boleh diselesaikan dalam masa yang singkat!

** Sumber :- Yayasan Pembangunan Keluarga Darul Ta’zim**
Syarat Lantikan Jawatan,Cara-Cara Memohon Dan Borang Permohonan Boleh Merujuk Kepada Iklan Lengkap Jawatan Kosong Di Yayasan Pembangunan Keluarga Darul Ta’zim :- KLIK DISINI

Almaklum ler wifi kolej memang lembab kalau time peak hour.. macam tempat cuti sekolah pulak.. :)
tapi tapi kalau korang loading blog wanie kena tunggu lama tak.. kalau pakai unifi dengan streamyx tu tak payah komen k ! ahhaha confirm laju jer kan... download movie pun sedap.. Adnan Sempit 2 dah keluar untuk di downloaddd yezzzaaa !! harus lah download...

1. episod di Perak telah tamat. Kini masa untuk bekerja membangunkan negeri Perak! Nizar masih melalak tak puashati. Sepatutnya beliau zahirkan rasa tak puashati beliau kepada AnWAR! AnWAR yang mulakan tidakan 'lompat' parti di Perak.
3. Lepas 3 ADUN PKR dan seorang DAP keluar pakatan, tindakan tu dah jadi 'haram' bagi mereka. 'Haram' itu bukan kerana ianya haram, tapi kerana ianya tidak memberi manfaat kepada mereka. Ini antara ajaran songsang AnWAR! Nizar patut merungut kepada AnWAR kerana menjatuhkan kerajaannya.

Nabi saw telah menyatakan kepada umatnya tentang kelebihan puasa enam Syawal dan mendorong mereka dengan menggunakan teknik galakan supaya melaksanakan puasa 6 hari ini..sabda nabi saw:
Jikalau tanda penerimaan sesuatu ibadah ialah kecenderungan melakukan ibadah seterusnya, maka puasa 6 Syawal selepas Ramadhan adalah bukti kesyukuran orang berpuasa kepada Allah kerana memberi taufik kepada puasa Ramadhan dan menambahkan kebaikan, sepertimana puasanya sebagai bukti kecintaan kepada ibadah dan ketaatan dan kecenderungan untuk meneruskan jalan ibadah. Bahkan ia seakan-akan suatu perjanjian dengan Allah untuk bersungguh-sungguh beribadah dan melaksanakan ketaatan kerana ia tidak mahu hanya beribadah kepada Allah di bulan Ramadhan dan meninggalkan ibadah selepas Ramadhan.
1. Puasa 6 Syawal selepas Ramadhan menyempurnakan pahala puasa sepanjang tahun bagi seorang muslim.
3. Puasa Ramadhan mewajibkan seseorang memperolehi keampunan daripada dosa-dosa yang terdahulu. Oleh itu kembali berpuasa selepas Eidul Fitri sebagai tanda syukur kepada nikmat ini kerana tiada nikmat yang lebih besar daripada keampunan daripada dosa.
Justeru tanda kesyukuran hamba kepada Allah di atas taufikNya dengan puasa Ramadhan, pertolongan dan keampunan daripada dosa ialah melaksanakan ibadah puasa sunat seterusnya.
Namun masalah ini tidak terlepas daripada perbezaan pendapat ulamak.
di hari raya, sebahagian mereka
melafazkan kepada yang lain

Beliau ada menjual Selimut Tampal, Bedung Bayi, Kain Cotton dan juga produk Shaklee.
Kalau nak tau lebih lanjut, boleh je hubungi Kak Aya di 017-3416762.
Untuk cuci mata tengok kain bedung, boleh je KLIK SINI
Ok,sekali lagi Cik Ton nak bagitau, kalau bermkinat call je 017-3416762 ye!
Kunyit hidup sering digunakan untuk memberikan warna kuning pada masakan. Ia tekenal dalam kalangan masyarakat Melayu dan India kerana khasiatnya selain dijadikan ubat pembersih dalaman badan serta mencantikkan kulit.
Kajian mendapati kunyit mempunyai sejenis bahan aktif dikenali sebagai curcumin dan jika diambil dalam dos yang tinggi, ia memberi kesan terapeutik untuk menentang keradangan. Kajian di India pula menunjukkan kunyit dapat membantu perokok mengurangkan bahan penggalak barah (carcinogen) yang terdapat dalam air kencing.
Selain itu ia juga membantu menambah selera makan, membersihkan darah, mencairkan kahak dan meransang otot. Kandungan antioksidan di dalam lengkuas membantu mengurangkan kerosakan disebabkan radikal bebas dan racun lain di dalam badan.
Asam jawa atau celagi ialah sejenis pokok saka malar hijau yang menghasilkan buah asam untuk kegunaan masakan. Selain di Malaysia, ia tumbuh secara semula jadi di benua Afrika.
Terdapat dua jenis buah asam jawa iaitu manis dan masam. Kandungan utama dalam asam jawa ialah asid, gula, vitamin B dan kalsium yang tinggi. Untuk tujuan komersial, didapati asam jawa dijadikan asas bahan penyejuk dalam ubat demam dan sebagai julap bagi mengatasi masalah kembung perut.
Bukan itu saja, asam jawa turut digunakan sebagai sapuan untuk mengurangkan kesakitan akibat keradangan atau bahan kumur mulut bagi mengurangkan sakit tekak. Daun asam jawa sama ada yang kering atau direbus juga boleh digunakan untuk merawat bisul, bengkak sendi dan terseliuh.
Rata-rata lelaki zaman sekarang lebih senang menhantar pakaian kotor ke dobi. Tidak kurang juga yang membansuh pakaian sendiri tetapi hanya selepas persalinan besih dalam almari berkurangan.
Sikap sebegini paling banyak dikesan di kalangan lelaki. Kadang kala tiada sebab tertentu, lelaki cukup malas untuk bergerak dan melakukan kerja di pejabat atau kuliah. Ini perlu diatasi kerana setiap manusia perlu berkerja dan belajar.
2. Menonton televisyen
Merehatkan minda dengan aktiviti menonton rancangan kegemaran di kaca televisyen juga boleh membakar sebanyak 113 kalori dalam masa dua jam, tetapi jangan pula anda menikmati makanan ringan sambil menonton.
Rata-rata di kalangan kita mempunyai rumah bertangga. Justeru itu ambil kesempatan itu dengan mengulangi langkah anda iaitu naik dan turun. Setiap larian di tangga boleh membakar sebanyak lima kalori dan ia amat mudah dilakukan untuk menguatkan otot kaki dan memperbaiki aliran darah dalam badan.
Laman anda banyak rumput atau lalang. Apa kata tiada kerja mahu dilakukan cabutla rumput dan lalang, itu untuk mencantikkan lagi kawasan halaman rumah. Selain laman cantik anda juga membakar kalori badan.
Oleh itu, cubalah pelbagai jenis senaman untuk lebih kepelbagaian. Paling penting anda mesti sentiasa gembira dalam melakukan sebarang pekerjaan kerana ketawa juga boleh mengurangkan tekanan dan membakar kalori.
Cik Ton ni suka beli majalah wanita dan keluarga.....ni salah satu majalah yang mesti Cik Ton beli tiap bulan.
Tertarik pulak Cik Ton nak share gambar ni...walaupun bukan la peminat Fasha tapi gambar ni sisi lain Fasha yang selalu Cik Ton baca dan tengok di TV...Sweet je!
“Cinta saya pada dunia fesyen bukan satu rahsia. Tapi saya tidak merelakan penyeksaan terhadap ular dan haiwan lain.” -Fazura, dipetik dari Astro Awani.
Dah lama Cik Ton tak beli majalah deko ni...tiba-tiba tergerak hati nak beli pulak....ramai tak yang sukakan majalah ni?
1. kekal Positif
Daripada berduka dan kecewa dengan keadaan sekarang, apa kata bersikap optimistik dengan fikirkan hala tuju selepas ini. Berfikiran negatif hanya mewujudkan emosi negatif seperti tekanan, dengki, benci, takut dan marah. keadaan lebih teruk apabila berlaku tingkah laku negatif seperti pergaduhan.
Kita sering mendengar sikap positif lahir daripada pemikiran yang positif. Namun fahamkah kita....
Untuk kekal dalam sikap positif, kita perlu sentiasa fokus pada pembelajaran dan kasih sayang serta berkhidmat sebaiknya untuk perkembangan diri lebih positif.
9. Buat dan fikirkan perkara berfaedah

Kes kematian tahanan dalam lokap, kes kematian semasa soal siasat - tidak lagi menjadi satu perkara asing dalam negara ini. Tindakan pihak berkuasa yang bersepakat demi menjaga kepentingan jabatan menjadi satu elemen kebiasaan di Malaysia. Apa yang sering berlaku selalunya berangkai seolah wujud satu sindiket konspirasi dalam memberi maklumat yang tepat kepada orang yang terlibat.
Antara jabatan yang sering bersekongkol dalam bidang konspirasi ini ialah polis, bomba, doktor dan kerajaan yang memerintah iaitu Umno. Jika berlaku sesuatu bala atau malapetaka berkaitan isu negara dan orang awam sama ada bencana alam atau jenayah maka mereka inilah yang bertanggungjawab untuk mendedahkan setiap maklumat kepada umum.
Namun dalam kebanyakan kes jenayah yang melibatkan orang awam sering kali laporan dan siasatan pihak yang bertanggungjawab ini akan berpihak kepada mereka. Mereka terpaksa memberi penjelasan demikian untuk melindungi diri sendiri dan jabatan mereka.
SHAH ALAM 14 JULAI : Peguam hak asasi manusia, N. Surendran menegaskan pihaknya akan berjuang habis-habisan untuk mendapatkan keadilan kepada mangsa keganasan polis sehingga meninggal dunia pada Himpunan Bersih 2.0, 9 Julai lalu.
"Kita akan perjuangkan kes ini bagi keluarga mangsa untuk mendapat keadilan kerana mangsa menemui ajal semasa memperjuangkan hak rakyat Malaysia dan keadilan,"kata beliau kepada TV selangor.
Menurut pelajar itu lagi, beliau melihat polis memegang kedua-dua belah tangan lelaki berkenaan dan menghenyak lelaki itu ke permukaan jalan.
Ditanya TvSelangor sama ada pihaknya mahu membawa kes ini ke mahkamah, Surendran menjelaskan usaha tersebut bergantung kepada keluarga mangsa dan apa yang perlu diperjuangkan sekarang ialah mengheret pihak yang bertanggungjawab untuk dikenakan hukuman sewajarnya di bawah undang-undang jenayah.
"Apa yang penting sekarang kita akan pastikan tindakan dibawah undang-undang jenayah diambil kepada kesemua polis yang terlibat menggunakan kekerasan ke atas rakyat,"tambah beliau lagi.

Perkara paling asas dalam perjuangan politik adalah keikhlasan menjaga angkatan dan barisan kita. Setia kawan bermaksud kita pentingkan rakan-rakan bukan hanya diri sendiri. Saya berpegang kepada prinsip perjuangan semangat berpasukan. Jadi apa yang berlaku kepada rakan, akan beri kesan kepada kita.
Akhir sekali marilah kita bersatu ,ibarat buang yang keruh ambil yang jernih..
TADI AHLI UMNO, LA DAH KELUAR UMNO! said...
diseluruh negara yang telah mencalonkan Dato Mukhriz? Jelas suara Pemuda akar umbi diketepikan.
Saya tak nampak macam mana nak pulih UMNO kalau nasihat pemimpin tidak dipatuhi. Kata2 DS Najib bahawa UMNO akan REBAH akan menjadi kenyataan.
Mungkin teori RAHMAN betul. PR 13 adalah merupakan pilihanraya terakhir bagi UMNO dan BN.
TAPI TUNGGULAH PRU 13, MEMANG TERKUBURLAH PARTI BERNAMA UMNO DAN BARISAN NASIONAL!!!!!!!!!!
otak saya sudah jammed malam ini. tak tahu apa lagi nak buat, duduk tak kena, berdiri pun tak kena ... tengok muka anak pun dah mula rasa sayu sebab mereka ini mungkin akan jadi generasi yang akan "dirosakkan" pentadbiran Pakatan Rakyat pada PRU13 nanti.
Terima Kasih kepada semua perwakilan yang telah mengundi KJ dan Khir Toyo. Khasnya kepada pengundi KJ yang pastinya TELAH MENGUNDI SEORANG PESALAH LAKU POLITIK WANG OLEH LEMBAGA DISIPLIN UMNO BEBERAPA HARI LEPAS ! ...
Pilihan anda sungguh "bijak"! Tak perlu anda pegi keja kat pondok panas atau bilik gerakan pembangkang!
Keputusan malam ini merupakan "bayangan" keputusan KEMENANGAN PAKATAN RAKYAT pada PRU13 nanti.
Aku pun esok dah nak cari borang keahlian Pas la pulak...
Jom Undi tak percaya kepada KJ..kepada barisan exco baru...
-Kehadiran beliau memecahkan undi & menyumbang kepada kekalahan Mukhriz.
Perwakilan memang tidak boleh diharap! Tidak mengikut kehendak akar umbi! Bangang perwakilan!
KJ berucap mengikut gaya bekas mentornya sebelum dia mengubah dan mencari peluang yg ada.

1 kg beef cut into 1" thick / 1 kg Daging (dipotong mengikut urat dengan ketebalan 1 inci)
Daging yang telah disalai perlu dihiris nipis (lawan urat).
Masukkan bahan-bahan yang telah dikisar didalam periuk bersama daging dan sedikit air.
Masukkan asam keping, daun limau purut, serai, dan rebuskan sehingga mendidih.

Keratan Akhbar Edisi April 2017 _ Portal Rasmi Majlis Daerah Kuala Selangor (MDKS)

Wifi - Perlu penambaikan di mana setiap bilik boleh access wifi. Baru syiok sikit nak update blog, FB dan lain-lain.
Terus terang saya beritahu saya suka TM resort sebab ia berkonsepkan apartment. Senang bila datang dengan keluarga....

1,420 orang terbunuh dalam keganasan puak di Iraq sepanjang Ogos - Siakap Keli
Home » Global » 1,420 orang terbunuh dalam keganasan puak di Iraq sepanjang Ogos
1,420 orang terbunuh dalam keganasan puak di Iraq sepanjang Ogos
Pertubuhan Bangsa-Bangsa Bersatu (PBB) berkata sejumlah 1,370 rakyat Iraq pula cedera dan 600,000 orang terpaksa melarikan diri daripada ancaman militan Negara Islam (ISIL), yang menguasai beberapa kawasan sejak Jun lalu.
Data PBB juga menunjukkan kira-kira 1,737 orang terbunuh di Iraq pada Julai lalu, kebanyakannya orang awam dan 2,400 Jun lalu.
Pertempuran terus berlaku semalam, mengorbankan 18 orang dan mengakibatkan lebih 50 cedera apabila dua kereta meletup di dua daerah Syiah di Baghdad, kata polis. - Reuters

Malangnya nasib Suzie* (bukan nama sebenar) yang baru-baru ini selesai bercerai secara sah dengan bekas suaminya. Tambahan itu beliau dipertanggungjawabkan menjaga anak beliau sendiri. Kedua-dua ibu bapanya yang sedang uzur menjadikan Suzie lebih tabah berjuang untuk menyara kehidupan keluarga. Sepanjang tempoh perkahwinan beliau dengan bekas suaminya, Suzie telah memilih untuk menjadi suri rumah. Beliau rela mengobankan kerjaya beliau sebelum ini untuk memberi lebih tumpuan kepada keluarga. Tidak pernah terlintas di fikiran beliau yang suaminya Alex akan berubah sama sekali daripada seorang lelaki penyayang kepada seorang kaki judi.
Berjudi merupakan satu penyakit yang kronik. Lebih teruk lagi ialah apabila Alex gagal membayar hutang-piutang yang semakin bertambah, dia akan pergi mendapatkan bantuan pinjaman daripada lintah darat. Ini mengakibatkan keadaan bertambah rumit apabila dia gagal membayar kembali hutang Ah Long dalam tempoh masa yang telah ditetapkan. Suzie sekeluarga sering ditakut-takutkan dan dikecam oleh lintah darat. Hal ini berlaku disebabkan oleh kecuaian Alex sendiri. Oleh sebab itu penceraian merupakan jalan penyelesaian terbaik bagi Suzie.
Namun begitu, Suzie tahu bahawa penceraian bukanlah jawapan untuk setiap permasalahan hidupnya. Beliau tidak pernah menyangka bahawa mencari rezeki untuk keluarga adalah kerja yang amat susah. Beliau masih menyangka yang Alex akan tetap membantu dalam menyara keluarganya walaupun sudah bercerai. Alangkah terkejutnya apabila mendapati yang Alex tidak lagi mempedulikannya dan kini kesemua tanggungjawab itu terpaksa digalas atas bahu sendiri. Lantas beliau cuba untuk mencari pekerjaan walau hakikatnya ia bukan mudah kerana beliau hanya lepasan sekolah menengah. Suzie telah cuba mencari apa jua pekerjaan yang layak tetapi tidak berjaya. Akhirnya beliau diterima bekerja sebagai setiausaha di sebuah agensi kerajaan. Beliau amat bernasib baik kerana dibayar gaji sebanyak RM2,000 dan itu sudah mencukupi untuk membayar tunggakan hutangnya.
Sebaik sahaja keadaan mula beransur pulih, Suzie menerima notis bankrap. Bekas suaminya telah mengambil pinjaman di bawah namanya untuk membeli sebuah kereta selepas mereka berkahwin. Namun Alex tidak membayar pelan ansuran tersebut. Suzie amat kecewa dengan perangai suaminya. Jumlah awal pinjaman RM50,000 kini telah meningkat secara mendadak kepada RM250,000 dalam tempoh yang amat singkat. Keadaan bertambah buruk apabila Suzie mendapati kereta itu di bawah pengawasan lintah darat yang dianggap sebagai cagaran atas hutang bekas suaminya. Jadi sukar untuk pihak bank mengesan kereta tersebut. Suzie kemudiannya dipujuk teman karibnya yang menyarankan beliau untuk menghubungi AKPK untuk khidmat bantuan.
Selepas bersemuka dengan Suzie dan memahami dengan lebih mendalam tentang keperitan yang dialami, AKPK membentangkan kertas kerja kepada pihak bank tentang persetujuan bayaran semula. Tunggakan sebanyak RM50,000 akan dibuat dengan 0% bunga dikenakan ke atas ansuran bulanan sebanyak RM500. Pihak bank bersetuju sepenuhnya dengan pelan penyelesaian yang telah dicadangkan. Malah, penerimaan daripada pihak bank merupakan 2 minggu sebelum tarikh kes di mahkamah. Beliau berasa terharu kerana AKPK telah berjaya bertindak pantas dan menyelamatkan beliau daripada muflis. Walaupun beliau terpaksa membayar tunggakan secara berterusan, Suzie merasakan dengan bantuan daripada AKPK, beliau bakal bebas daripada dibelenggu masalah kewangan. Beliau berharap agar keadaan akan menjadi bertambah baik untuk keluarganya.

Mealshake dalam erti kata mudah:
Hidangan yang lazat, berkhasiat serta mudah disediakan yang pasti digemari oleh seisi keluarga
2. Boleh atau tidak fruktosa menyebabkan kanser?
Eh terlupa, kalau nak boleh contact saya yer
ESP boleh dimakan mengikut keselesaan kita. Boleh campur saja dengan segala minuman yang kita gemar.
ESP juga mempunyai Index Glisemik (G.I) yang rendah iaitu hanya 39 menjadikan ianya sangat sesuai pengidap kencing manis.
Protien adalah bahan utama dalam pembentukan pelbagai organ dan tisu badan. Jadi, kekurangan protien didalam badan akan menyebabkan:

Petroliam Nasional Bhd. (Petronas) dilihat seolah-olah mempunyai agenda tersembunyi menghapuskan kepentingan usahawan bumiputera dalam syarikat itu menerusi polisi yang diperkenalkan sejak pengambilalihan barisan kepimpinan baharu.
Pengerusi Kluster Minyak dan Gas, Majlis Tindakan Ekonomi Melayu (MTEM), Tengku Putra Tengku Ahmad berkata, polisi baharu itu meletakkan pelbagai halangan sehingga menyebabkan penggiat industri tempatan sukar mengambil bahagian sekali gus membuatkan mereka terpinggir.
"Apa yang berlaku hari ini, daripada projek ratusan juta ringgit melibatkan telaga minyak di tengah laut hingga kepada kontrak pembekalan roti, kuih-muih dan nasi lemak di stesen minyak Petronas, semuanya diberikan kepada syarikat asing," katanya.
Beliau berkata demikian kepada pemberita selepas sesi pertemuan tertutup usahawan-usahawan industri minyak dan gas bersama media di pejabat MTEM, dekat sini hari ini.
Pertemuan itu dihadiri hampir 15 penggiat industri yang sebahagiannya merupakan syarikat-syarikat yang pernah dan masih terlibat dalam Program Pembangunan Vendor (VDP) Petronas.
Menurut Tengku Putra, Petronas kini bukan sahaja lebih mengutamakan syarikat-syarikat asing tetapi mempunyai persepsi negatif terhadap syarikat-syarikat tempatan.
"Seperti yang kita dengar daripada luahan salah seorang bekas VDP yang hadir, jika syarikat asing buat silap, Petronas boleh maafkan. Namun jika syarikat tempatan yang buat silap, mereka akan terus disenaraihitamkan," ujarnya.
Beliau berkata, MTEM yang terdiri daripada 47 buah pertubuhan bukan kerajaan (NGO) ekonomi Melayu akan terus berjuang bersama-sama penggiat industri tempatan dalam menuntut keadilan dan mengembalikan semula agenda sebenar Petronas.
Tak percaya pengawai2 tinggi di Petronas yang majoritinya orang Melayu akan mengkhianati syarikat2 Bumiputra.Arahan2 yang mengutamakan syarikat2 asing mesti datang daripada kerajaan Najib dan Mahathir yang menjadi penasihat Petronas.Mereka ini menganggap Petronas macam syarikat sendiri.

KUALA LUMPUR  Penjaga gol muda Perak, Nasril Nourdin menjadi pemain tunggal yang digugurkan daripada skuad bola sepak kebangsaan yang akan berlepas ke Bangkok tengahari ini bagi menghadapi Kejohanan Bola Sepak Piala AFF.
Skuad 22 pemain yang berlepas hari ini sekadar mahu mempamerkan aksi menarik dan tidak mahu senasib dengan skuad bawah 20 tahun dan pasukan Sukan Asia Doha yang pulang awal sebelum kejohanan berakhir.
Kalah di peringkat kumpulan dan pulang awal, pastinya musibah bakal dilontarkan oleh peminat dan pemerhati kepada FAM.
Selebihnya barisan pemain skuad kebangsaan dipenuhi pemain tengah dan pertahanan.
Ujian awal anak didik Norizan dalam perlawanan pertama Jumaat ini ialah berdepan pasukan yang dianggap lemah, Filipina di Stadium Suphachalasai.

Dalam majlis tari-menari
Tidak boleh kehendak hati
Karamlah di hati bila nak senang?
Baju baru dalam almari
Kepada bonda yang jauh di mata
Hajat hati nak pulang ke kampung
Nyawa tersangkut di hujung kuku.
Bawa mari ke kedai Cina,
Isi mari di dalam balang;
Abang merempuh di kaki bukit,
Suruh-menyuruh saya tak mahu.
Kau yang ku puja takkan terlupa

“Saya pakai begitu sebab utamakan keselamatan, bukannya mahu mencari glamor,”. Demikian kata Presiden Gabungan Persatuan Pengamal Perubatan Malaysia (MPCAM) Dr Jim Loi Duan Kong mengenai tindakannya memakai sut daripada filem aksi sains fiksyen Predator memasuki Balai Polis Subang Jaya 1 Oktober lalu.

alamcyber 2020: IKHTIAR TERAKHIR UNTUK PESAKIT KANSER..SILA SEBARKAN!

pencuci mulut untuk hari ni..kuih makmur bahagia~
ok..lagu di bawah,sila layan..

Naib Presidennya, Datuk Mohd Amar Nik Abdullah berkata, pihaknya bagaimanapun tidak memaksa rakan komponen dalam Pakatan Rakyat (PR) itu untuk membantu mereka di kedua-dua kawasan PRK tersebut.
Terdahulu, beliau hadir merasmikan Majlis Penyerahan Kunci Rumah 43 unit Rumah Teres 2 Tingkat (Fasa 9) dan Pelancaran Jualan 26 Unit Rumah Kedai 2 Tingkat Fasa 11 di Taman Kurnia Jaya, Padang Golf, Pengkalan Chepa di sini.
Sementara itu, dalam perkembangan lain, mengulas mengenai pelancaran rumah yang diadakan semalam, Mohamad Afandi ketika ditemui berkata, sehingga kini, sebanyak 1,047 unit rumah telah dibina dengan hasil jualan lebih RM128 juta.
“Untuk hari ini (kelmarin) kita serahkan 43 kunci dan kita lancarkan terus untuk pembinaan rumah kedai di atas tanah berkeluasan 89.9 ekar di sini. Selepas ini kita akan bina di tempat lain pula iaitu di laluan Lebuh raya Tunjong-Salor yang mana konsepnya bertemakan air,” katanya.

emmm... kalo dilihatkan kepada gambar yang tertera, memang sah itu robot.... hahahaha
kalo nak jualkan, ade tak orang beli ye??
"Apakah kita berjaya memanfaatkan dunia dan seluruh isinya untuk dijadikan bekal bagi kegunaan kita di akhirat kelak?"
"Apakah kita pastibahawa kita tidak akan dimasukkan ke dalam NerakaAllah SWT?"

Apakah maksud kuantiti ?
Tukar daripada tulisan Rumi kepada tulisan Jawi.

Maklumat Bocor dan Harta Rampasan _ From Perak With Love
Maklumat Bocor dan Harta Rampasan
BAITULMAKDIS: Tentera Israel menyatakan rancangan untuk menyerang sebuah perkampungan di Tebing Barat terpaksa dibatalkan selepas seorang askar Israel mendedahkan maklumat itu di Internet.
Di Israel bocor maklumat kena penjara selama 10 hari.
Di Malaysia C4 bolos keluar, engin jet pejuang ghaib - tarak apa-apa, perkara biasa!!
Di Siam, tukar kerajaan biasa.

Di US, bagi menghargai jasa dan kesungguhan cikgu-cikgu, satu anugerah telah diwujudkan sejak tahun 1952, iaitu Anugerah "Teacher of the Year". Ini berbeza dengan situasi di Malaysia, di mana anugerah Tokoh Guru adalah dengan memberi pengiktirafan kepada guru / bekas guru yang telah banyak menyumbang kepada pembangunan pendidikan di Malaysia.
Betapa besarnya anugerah ini hinggakan Presiden US sendiri yang menyampaikan anugerah kepada guru yang telah dipilih sebagai "Teacher of the Year" setiap tahun. Mesti bangga kan?
1) berkebolehan untuk menjadi inspirasi kepada semua pelajar tanpa mengira latar belakang
2) disegani rakan sekerja, pelajar dan ibubapa
4) mampu untuk menjalankan tugas selepas menerima anugerah
Ini pula video pengajaran beliau semasa sesi penilaian sebagai "Teacher of the Year". Boleh tengok bagaimana cara beliau membimbing pelajarnya dalam sesi pdp menganalisa petikan ucapan.
"Perlumbaan" sihat seperti ini juga mampu memberi kesan positif kepada anak murid. Ini lah masa untuk menghargai kesungguhan guru muda yang mampu menunjukkan prestasi luar biasa semasa di dalam bilik darjah.

Profil Lengkap 10 Negara ASEAN : Malaysia - Biljabbar Adnan's Blog
Profil Lengkap 10 Negara ASEAN : Malaysia
Salah satu masjid di negara Malaysia
Pendidikan di Malaysia dipantau oleh Kementerian Pendidikan Pemerintah Persekutuan.
Salah satu bandar udara negara Malaysia
Salah satu pantai di Malaysia,Batu Feringghi
Profil Lengkap 10 Negara ASEAN : Singapura
Profil Lengkap 10 Negara ASEAN : Brunei Darussalam...

… ” Yesus berkata kepada mereka, “Isteriku …

- Dato' Tamrin Tun Ghafar Baba

You're viewing: kipas angin kuat gantung saiz besar sejuk rumah RM55.00

“Terima kasih”kata Kyu Won pada Lee Shin.

CSS HTML Magento Troli Membeli-belah Reka Bentuk Laman Web
Pemasukan Data Bahasa Inggeris (UK) Bahasa Inggeris (AS) Penyelidikan

Pandang tak perlu laaa… Tapi jeling-jeling sekali sekala untuk memastikan keselamatan perjalanan tu mesti… Tu guna rear view mirror kereta kan? Eh? Ni bukan cerita pasal pandu kereta ek? Adoi laaa… ekekekekeke…
lepas MJ meninggal, bila dengar lagu tu, teringat bebenor kat dia. Huhu….

Creating Forum _ Reka Bentuk Grafik _ HTML _ PHP _ Reka Bentuk Laman Web

Permohonan Jawatan Kosong Pegawai Penyelidik Gred Q41 2018_ANDA berminat bekerja sebagai penjawat awam di sektor kerajaan? Perhatian buat anda yang berminat untuk mengisi kekosongan jawatan Pegawai Penyelidik Gred Q41 tahun 2018. Menerusi Portal Rasmi SPA, terdapat 16 kekosongan jawatan Pegawai Penyelidik Gred Q41. Permohonan kini telah dibuka secara online sehingga tarikh tutup 14 Oktober 2018 (Ahad) jam 11.59 malam.
Selamat membuat permohonan Jawatan Kosong Pegawai Penyelidik Gred Q41 secara online! Semoga anda berjaya mendapat tawaran pekerjaan di Suruhanjaya Perkhidmatan Awam (SPA)!

Ali : Saya buat Tabung sendiri Kat rumah, bila ada duit lebih Boleh masuk jer. Nak amalkan tabiat menyimpan.
Isa : daripada masuk unit trust lebih baik trade share sendiri, lagi untung. Unit trust nak bayar agent fee lagi, Pastu orang lain yang kawal.
Malik : bukan Itu yang terbaik Leman, Rumah sendiri duduk jer jadi negative loan, takde sebarang profit. Lebih baik beli sewakan, beli sewakan , selagi boleh max profit.
Q-Haidar : hahaha. RM7000, fee sekali job aku Kat drama jer. Watak jemputan.😁✌ Tak payah susah-susah nak tunggu duit sewa masuk.
Talib : Ye la tu sarip.huh, yang buat Buku, seminar tu yang lagi untung. Lebih baik belajar Dari pengalaman.
-Fahamilah Mesej yang Cuba disampaikan-

Anggota Parlimen Silam Salleh Kalbi berkata pelaksanaan kawasan itu sebagai pusat kawalan keselamatan akan meningkatkan keamanan di Sabah dan mewujudkan suasana kondusif untuk merangsang penjanaan ekonomi di negeri itu.
"Ini akan dapat meyakinkan pelabur asing untuk membuat pelaburan di negeri ini terutama di kawasan pantai timur Sabah yang mempunyai potensi dalam pelbagai sektor termasuk pelancongan dan perkhidmatan," katanya kepada Bernama.
Pembentukan Kawasan Keselamatan Khas Sabah diumumkan Perdana Menteri Datuk Seri Najib Tun Razak pada 7 Mac lepas untuk menjaga kedaulatan dan keselamatan kawasan pantai timur negeri itu.
Kawasan Keselamatan Khas Sabah merangkumi daerah Kudat, Tawau, Kunak, Sandakan dan Lahad Datu. Lahad Datu akan menjadi pusat pemerintahan ESSCOM.
Langkah itu untuk memberi keyakinan kepada rakyat Sabah bahawa dalam soal kedaulatan negara, kerajaan akan melakukan apa saja bagi menjamin keamanan dan kedaulatan negeri itu.
Salleh berkata harapan beliau adalah untuk melihat 308,000 penduduk di dalam kawasan parlimen Silam untuk turut merasai nikmat kemajuan ekonomi setelah pelaksanaan ESSCOM.
"Malah saya juga yakin kepada 52,054 pengundi di kawasan saya akan memilih Barisan Nasional kerana parti ini terbukti melaksanakan gagasan 1Malaysia, Rakyat Didahulukan Pencapaian Diutamakan," katanya.
Terdapat tiga Dewan Undangan Negeri di bawah Parlimen Silam iaitu Tungku, Lahad Datu dan Kunak. - Bernama
Penubuhan kawasan keselamatan khas sepanjang 1,400km di pantai timur Sabah akan terus meningkatkan keyakinan pelancong serta pemain industri termasuk pengendali pelancongan pulau.
Menteri Pelancongan Sabah Datuk Masidi Manjun berkata penubuhan Eastern Sabah Securtity Command (ESSCOM) menunjukkan bahawa kesejahteraan dan keselamatan merupakan keutamaan kerajaan 'walaupun pada hakikatnya Sabah sepanjang masa menikmati keamanan dan kestabilan'.
"Bagi pihak industri pelancongan di Sabah, saya ingin merakamkan penghargaan kepada kerajaan persekutuan atas langkah yang diambil bagi menjamin keselamatan Sabah dan rakyatnya serta memastikan pelawat turut berasa amat selamat," katanya dalam kenyataan di sini, Khamis.
Masidi berkata keputusan mewujudkan ESSCOM akan membantu menyelesaikan masalah kemasukan haram dan penyeludupan yang tiada berkesudahan di sepanjang pantai timur negeri itu.
Pada 7 Mac lepas, Perdana Menteri Datuk Seri Najib Tun Razak mengumumkan penubuhan Kawasan Keselamatan Khas Sabah ketika meninjau operasi pasukan keselamatan membanteras pengganas di Felda Sahabat 16, berdekatan dengan Kampung Tanduo, Lahad Datu.
Masidi juga berkata pengumuman Kementerian Dalam Negeri untuk membina lima buah balai polis baharu di lokasi strategik serta menaik taraf beberapa buah balai lain di negeri itu merupakan satu rahmat kepada sektor pelancongan negeri.
"Tidak syak lagi peristiwa pencerobohan di Lahad Datu sejak beberapa minggu lepas memberi kesan kepada industri pelancongan di Sabah. Isu-isu persepsi dan khabar angin memberi kesan kepada keputusan sama ada mahu berkunjung ke Sabah atau tidak," katanya.
Menurutnya Kampung Tanduo, iaitu kawasan pencerobohan pengganas Sulu sejak 9 Feb lepas, merupakan sebuah kampung terpencil terletak 140km dari pekan Lahad Datu serta tidak terletak dalam kawasan pelancongan Sabah.
Katanya beliau telah pergi ke Lahad Datu beberapa hari lepas untuk melihat sendiri keadaan di sana dan mendapati penduduk menjalani kehidupan mereka seperti biasa.

Web Hosting Site Check &amp; Makeover _ Reka Bentuk Sepanduk _ Reka Bentuk Grafik _ Pemasaran Internet _ Photoshop _ Reka Bentuk Laman Web

Benda ni mampu dibentuk oleh ibu bapa, perlu konsisten dan perlukan kesabaran.. jzkk perkongsian ustaz~
semoga ustaz & keluarga beroleh kebahagiaan….
syukron ustaz, perkongsian yang cukup menarik..
Pingback: NILAI ITU BUKAN PADA BARANG-BARANG BERNILAI… (via Genta Rasa) « Muhammad Ashraf Mohd Salleh

Jawapan kepada kenyataan cerdik ini: "Kerajaan bawa balik penuntut lain untuk bersedia bawa balik mayat penuntut yang sokong arahan Pas bantu Ikhwanul Muslimin.
PENGANUT PAS ni kalau dah bangang, bongok, bahlol tah ape-ape lagi.... tolong sambung Orang berbudi kita berbahasa tapi penganut PAS ni mana reti bahasa. Dalam kesusahan minta tolong kerajaan pusat tapi bila dah tolong mana mau ucap t/kasih sumpah seranah lagi ada la, semua yang di buat semuanya tak baik. Kalau DAPig tolong smuanya baik sampaikan duit judi pun PAS kata halal kalau Kerajaan BN Haram Itu la perangai penganut PAS PIS PUS hanya tunggu nak mampus je lagi tapi bila dorang ni nak mampus hanya ALLAH yang tahu......
Lagi satu puak puak PAS ni bila macam ni depa cakap tolong lah semua pelajar kita tak kira fahaman politik sebab kita semua satu bangsa dan agama. Bila ceramah depa dok sibuk mengkafirkan orang UMNO sekarang mengaku satu bangsa dan agama lak? PAS memang dasar anjing betina hanya layak jadi bohsia PKR dan DAP.
kehkehkehkehkehkehkeh lawak2... mungkin dia ingat istilah"rakyat" tu rakyat mesir pun rakyat malaysia.. patut ke kalu najib buat besa2 "RAKYAT MALAYSIA DI DAHULUKAN, PENCAPAIAN RAKYAT MALAYSIA DI UTAMAKAN" kang nanti dia x paham lagi,heh
Assalamualaikum sein Hampas..mereka sememangnya cerdik membelit,seperti belitan kain dikepala mereka tu, semakin tebal semakit kuat membelit. Berusaha dan kerja kuat minta kerajaan pusat yang lakukan,minta anak anak mereka diselamatkan dengan cepat dan selamat dan secara percuma. Bila dah balik nanti ajar anak anak lawan kerajaan,supaya mak ayah bole jadi ketua kerajaan.Mana nak berkat perjuangan tu...saye tak redho pengkhinat memerintah negara ini.
Mahfuz dan orang PAs bila dah berkawan rapat dengan anwar ibrahim jadi bodoh, bukan makin bijak. lepas tu di perbodohkan pulak oleh DAp. dua kali jadi bodoh.
assalamualaikum..... bangganya bila kera jaan dah bawak balik pelajar2 kat mesir tu,tak kira lah yang bertaja ke idak,janji dia orang rakyat malaysia,poi belajar atau kerja.... dari ngabihkan duit bawak balik mereka2 yang lari ke lombok dek sodap ehhh,atau yang cubo nak nak kayo cepat tolong jadi keldai.....
Anda menunggu bas di stesyen bas dan rakan anda terjumpa anda dan bertanya: "Tunggu bas ke?"
Anda hendak pergi ke bilik mandi untuk mandi dan rakan sebilik anda berkata: "Ko nak mandi ke?"

Sebut saja herba rosemary, saya mesti teringatkan hidangan kambing bakar yg diperap dengan rosemary. Fuhh.. boleh terbayang bau dan rasanya. Pokok Rosemary atau Rosmarius officinalis sebenarnya berasal dari Mediterranean. Tapi sekarang kita dah boleh jumpa di kebanyakkan nurseri pokok terutamannya di Cameron Highland. Harga pun agak berpatutan jugak. Okeh, kali ni saya nak kongsi sedikit info berkaitan dengan pokok Rosemary. Bukan maklumat berkaitan resepi tapi lebih kepada kegunaannya diluar daripada skop sebagai bahan dalam resepi masakan. Tahukah anda terdapat beberapa khasiat herba Rosemary yang boleh diamalkan.
Kalau anda sering mengalami hidung tersumbat dan dada terasa sesak sebab sejuk, mungkin kaedah ini boleh membantu. Panaskan air sehingga mendidih menggunakan cerek atau pot. Tungkan air yg masih mendidih ke dalam mangkuk yg besar. Masukkan lebih kurang satu genggam rosemary dan kacau. Boleh guna rosemary segar atau kering. Ambil tuala untuk menutup belakang kepala dan membongkok ke atas mangkuk tadi. Sedut wap air sehingga 10 minit. Tuala tu tujuannya untuk pastikan anda dapat sedut wap dengan maksimum. Boleh ulang beberapa kali. Rosemary ialah antiseptik semulajadi dan ia membantu melegakan hidung tersumbat. Petua ni adalah diantara khasiat herba Rosemary kegemaran saya.
Anda boleh baca artikel penuh di paut berikut.
Hari ni saya nak kongsi sikit tentang topik baja. Apa itu baja & bagaimana kandungan yg terdapat dalam baja boleh membantu tumbesaran tumbuhan. Kalau ikut tarifan dari wikipedia, baja boleh wujud daripada bahan semulajadi atau pun sintetik. Sekiranya dibekalkan kepada tanah ianya boleh memberi bahan nutrien yang penting kepada tumbuhan. Kita biasa dengar orang sebut baja NPK terutama masa nak beli pokok atau baja. Selain dari itu terdapat juga baja organik dan baja bio. Sebelum saya hurai sikit pasal NPK, saya nak bagitau nutrien-nutrien atau zat-zat yg diperlukan oleh tumbuhan terbahagi kepada tiga utama iaitu a) Nutrien makro b) Nutrien makro sekunder dan c) Nutrien mikro.
2. Guna herba kering. Pastikan herba yang digunakan benar-benar kering.herba yang tidak betul-betul kering akan menyebabkan minyak berkulat dan busuk. Herba yang digunakan perlu di cincang kasar sebelum dikeringkan.
3. Minyak yang boleh digunakan ialah minyak zaitun, minyak kelapa atau minyak bunga matahari.Pastikan guna minyak yang asli.Minyak kelapa boleh buat sendiri.
8.Pada suhu bilik minyak herba boleh tahan sampai 1 tahun. Untuk lebih lama, sehingga 2 tahun boleh masukkan kapsul vitamin E yang merupakan pengawet semulajadi.
Selain mengelakkan gangguan kepada penghuni rumah, apa saja usaha untuk menghalaunya juga bertujuan menghindari ahli keluarga daripada penyakit bawaan nyamuk terutama sakit denggi. Nyamuk akan keluar terbang berkumpulan sehingga mencecah jutaan ekor pada, waktu senja dan sebelum subuh.
Di waktu lain iaitu di luar tempoh berkenaan, nyamuk yang masih berterbangan di dalam rumah sebenarnya terperangkap selepas berjaya membolosi rumah sebelum itu. Salah satu cara yang sering diamalkan untuk mengatasi masalah gangguan nyamuk ialah menutup semua pintu dan tingkap rumah sebelum senja dan jika perlu dibuka semula selepas itu. Tetapi minggu ini, anda bolehlah cuba menguji keberkesanan herba jeremin sebagai penghalau nyamuk.
Jeremin berfungsi seperti ubat nyamuk yang mengeluarkan ban dan asap untuk menakutkan nyamuk. Pokok ini akan mengeluarkan sejenis bahan kimia berupa serbuk halus dengan ban tersendiri yang mampu mengelakkan nyamuk daripada menghampirinya. Anda cuma perlu menanam pokok jeremin di pasu dan meletakkannya di dalam rumah.
Sesungguhnya antara hikmat kebijaksanaan Allah Taala dan rahmatnya kepada manusia ialah Dia mempermudahkan bagi mereka memperoleh madu menerusi binatang lebah .
” Dan Tuhan engkau telah mewahyukan kepada lebah: ” Buatlah sarang-sarang di bukit2, di pohon2 kayu dan di rumah2 binaan manusia. Kemudian makanlah daripada setiap (macam) buah-buahan (bunga-bungaan) itu dan laluilah jalan-jalan Tuhan engkau yang telah dimudahkan (bagi engkau)Daripada perut-perutnya keluar minuman (madu) yang bermacam warnanya, didalamnya terdapat ubat yang menyembuhkan manusia”.
Sesungguhnya Allah telah mempermudahkan bagi binatang lebah untuk menghisap minuman (Madu)daripada beraneka bunga-bungaan sepanjang pengembaraan antara pokok ke pokok yang berlainan untuk mengumpulkan (semuanya itu) dalam manisan Madu. Dengan cara demikian, Dia mengumpulkan dalam Madu itu khasiat-khasiat binaan vitamin dan bahan2 pengubatan.
Justeru itu kedapatan Rasulullah s.a.w. bersabda:
Maka Madu itu adalah mengandungi unsur2 makanan yang penting, iaitu unsur (iodin) berupa bahan yang wajib untuk menyediakan hormon bagi kalenjar Ad-Daraqiyyah (perisai kulit), juga unsur (zinc) dan unsur-unsur yang dapat membantu untuk pembentukan bahan pembunuh kuman penyakit dalam kalenjar kemaluan bagi lelaki : iaitu sebagaimana juga dia berfaedah dalam mengubati penyakit2 (limpa) dan penyakit kencing manis.

SPRM dalam kenyataan berkata Musa akan didakwa di Mahkamah Sesyen Kuala Lumpur pada 2 petang ini.

Site banner/logo _ Reka Bentuk Sepanduk _ Reka Bentuk Grafik _ Reka Bentuk Laman Web

Membantu dalam pembentukan tulang & gigi yg sihat.
Memulihkan kekejangan, kebas - kebas, sakit tulang belakang & simpul biawak (bagi preggy mommy).
Meringankan sakit ketika haid. (Kelancaran saraf & pengecutan otot memerlukan kalsium yg mencukupi. Dengan kalsium yg cukup, kita tak mudah senggugut, retensi air)
Mengekalkan tekanan darah yg normal.
Membantu mengurangkan sindrom PMS seperti kekejangan, kembung, moody. Amat sesuai bagi wanita yg selalu berhadapan masalah bila didatangi haid.

Presiden PAS Datuk Seri Abdul Hadi Awang berkata kedudukan beliau sebagai pemimpin nombor satu parti itu tidak terjejas walaupun ada pihak tertentu cuba menggambarkan sebaliknya.
Katanya sokongan terhadap beliau daripada anggota parti peringkat akar umbi dan barisan pimpinan PAS lain, termasuk daripada Mursyidul Am PAS, Datuk Nik Aziz Nik Mat, juga tetap utuh.
Mengakui mempunyai perbezaan pendapat dengan Nik Aziz, yang juga Menteri Besar Kelantan sebelum ini, Abdul Hadi menegaskan ia telahpun diselesaikan.
"Hubungan kami macam isi dengan kuku. Memang ada perbezaan pendapat tapi tetap bersatu, lebih-lebih lagi bila beliau (Nik Aziz) terima resolusi yang dibuat dalam seminar parti baru-baru ini," katanya kepada pemberita di sini.
Nik Abdul Aziz sebelum ini meminta parti itu mengadakan Muktamar Agung Khas bagi membolehkan perwakilan membuat keputusan mengenai kedudukan beberapa pemimpin PAS disifatkan sebagai bermasalah termasuk mereka yang pro-Umno.
Bagaimanapun parti itu memutuskan untuk mengadakan seminar politik pada 7 Nov lalu dan membincangkan masalah berbangkit.

Beliau berkata, suspek kemudiannya turut memukul mangsa berusia 24 tahun itu dengan paip getah pada bahagian badan.
“Mangsa bagaimanapun menceritakan kejadian yang berlaku kepada ibunya yang datang melawat kira-kira jam 10 pagi, semalam,” katanya dalam satu kenyataan media hari ini.
Beliau berkata, setakat ini siasatan awal menunjukkan kejadian berlaku ada motif cemburu.
Katanya, tangkapan akan dibuat dalam masa terdekat sebaik suspek dilaporkan pulih dan siasatan dijalankan mengikut Seksyen 307 Kanun Keseksaan kerana cuba membunuh.

Hotel Times Inn Batu Caves terletak di kawasan / bandar Sentul.
Bagi anda yang ingin melancong dengan selesa mengikut bajet, Hotel Times Inn Batu Caves ialah tempat yang sesuai untuk menginap dengan adanya kemudahan yang baik dan perkhidmatan yang hebat.
Hotel Times Inn Batu Caves ialah pilihan paling bijak bagi anda yang sedang mencari penginapan mampu milik dengan perkhidmatan cemerlang.
Hotel Times Inn Batu Caves ialah pilihan yang ideal bagi anda yang inginkan penginapan yang selesa dan mampu milik.

Reka Bentuk 3D Bahasa Inggeris (AS) Terjemahan Perkhidmatan Video Pembantu Maya
Pusat Panggilan Khidmat Pelanggan Sokongan Pelanggan Pengurusan Harta Tanah Pengendalian Telefon

kerana lily: saya Nak buaT kek UntUk merahitujaMbu
boleh mak cakap mesin ape tu?
so..nak tag beberapa bertuah! :
hmm nak buat second blog la lepas ni.. baru boleh join banyak2 contest.. huhuhu

Istilah ISLAM HADHARI ini sampai bila2 pun saya tak boleh terima!!!
Ya, bagi saya elok kita berlapang dada tentang hasrat yang insyaAllah murni kepada Islam Hadhari itu. Ah, pelik sungguh sebut Islam Hadhari ini!! Pengisian kepada apa yang dibawa oleh kerajaan mudah-mudahan sedikit demi sedikit menjinakkan manusia liar kepada Islam. Itu doa saya. Bagi kita muslim yang dah Islam ni, benda yang kerajaan bawa ni kurang memberi kesan.
Kerajaan yang sekular terpaksa mengikut rentak dan gelombang rakyat yang mahukan Islam. Walaupun pengenalan Islam had hari, perbankan Islam, takaful, zakat sistematik dan pelbagai islamic system tujuannya untuk mengambil hati rakyat demi political mileage, namun sekurang2nya kita yang muslim ini mendapat faedah daripadanya.
Memanglah apabila disebut tentang progresif, pembangunan, kesederhanaan; mana ulamak & muslim pun akan setuju. Dan ISLAM memang menggalakkan sifat2 positif, asal sahaja tak bertentangan dengan syara’.
Tentang pengisian dan usaha2 kerajaan ingin menerapkan ISLAM ke dalam pentadbiran dan negara memang kita sokong. Kerana ia akan memberi kebaikan kepada kita sendiri, ummat ISLAM.
Namun, apa yang kita kesali ialah penjenamaan ISLAM yang dibuat oleh pemimpin negara kita dan mungkin juga pemimpin2 negara muslim yang lain. Pasti aqal muslim yang sihat tidak dapat menerima jenama seumpama ‘ISLAM HADHARI’ ini. Dengar sahaja pun, macam pengenalan kepada agama baru atau paling lunak pun ‘ISLAM yang lebih sempurna/moden’. Kenapa perlu jenama baru ini?!
cuma, cam ko cakap la…anjing menyalak bukit takkan runtuh punya.

Hubungan UMNO-PERKASA di media berlainan… _ Parti KeADILan Rakyat 人民公正党

Cuti sekolah bakal menjelang tiba, oleh itu kami bawakan koleksi Tudung 3 Layer Chiffon Ala Fareeda Corak kami yg sweet dan kiut-miut utk anda.
Boleh digayakan untuk pelbagai urusan rasmi mahupun tak rasmi. Kali ini dengan Brooch Diamond yg sangat eksklusif dan elegant.
Cuti sekolah kini menjelma, maka ramai yg nak pergi bercuti, menghadiri pelbagai majlis keramaian mahupun bersiar-siar kan?
Harga yg takkan diperolehi di mana2 kecuali di sini, mmg sangat rendah!
Utk update pada minggu ini, kami bawakan koleksi wide shawl yg tengah hot di pasaran pada HARGA BORONG!
Sesuai bagi mereka yang gemarkan shawl berbidang besar.
(Normal Price dan juga Ahli Loveshawl)
terdapat dalam dua pilihan iaitu bentuk inner 1 warna mahupun inner silang 2 warna.
Dihasilkan daripada kombinasi warna menarik yg menepati gaya dan citarasa terkini!
Hoodie ini boleh digayakan di mana jua dan bila2 masa!

Menjemput Ibu….

Bulan puasa nie.. ramai yang tercari-cari set nie..Nak tahu kenapa?..
Ini kerana selain daripada untuk memberi anda kekal aktif dan bertenaga sepanjang hari, ketiga-tiga serbuk ajaib ini juga memberi pelbagai fungsi...
Antaranya termasuklah:
☆ Membekalkan nutrisi kepada mereka yang sukar untuk menelan supplemen dalam bentuk pil terutama warga tua.
☆ Minuman ahli sukan yang mengandungi imbangan elektrolit yang sempurna untuk membantu mencegah dehydration, seperti fungsi minuman isotonik.
☆ Mengandungi formula karbohidrat unik Shaklee iaitu opticarb yang membekalkan tenaga serta merta. Opticarb ialah rangkaian karbohidrat yang memberikan kita tenaga berterusan tanpa menganggu kestabilan gula dalam darah.
Kanak-kanak yang ingin kekal aktif dan bertenaga sepanjang hari di bulan puasa.

Kemahiran: PHP, Plugin, Reka Bentuk Laman Web, Pengurusan Laman Web, Wordpress

MALAM LAILATUL QADAR – LEBIH BAIK DARIPADA SERIBU BULAN
Puasa tu mempunyai 3 darjah (tingkatan):
Puasa kebanyakan orang hanya dengan menahan diri daripada makan, minum dan keinginan syahwatnya.
Menyebabkan wajib membayar kifarat (denda) selain mengqadha’ puasa bagi orang yang melakukan persetubuhan (pihak lelaki sahaja) jika sekiranya:
Satu kifarat atau denda bagi orang yang melakukan persetubuhan ketika berpuasa pada bulan ramadhan ialah:
Memerdekakan seorang hamba yang mukmin, jika tidak kuasa;
Wajib berpuasa dua bulan berturur-turut, jika tiada kuasa;
***DAPATKAN TAKWIM BERBUKA PUASA UNTUK NEGERI KELANTAN.DOWNLOAD TAKWIM MELALUI ALAMAT DI BAWAH :

Serentak Rindu & Benci Menjawab : Kerana CINTA Tak Akan Pernah Hadir Tanpa KASIH & SAYANG(^_~) ♥♥♥
“Dan sekarang, Siti telah selesai membaca jawapan Abang.
ya Allah..lepas je baca SMS tu, terus jantung saya berdebar2..rasa heartbeat saya plak yg tinggi 😦
pastu saya terus la call nani..tp tak berjawab la plak..hmm..risau sgt..sedangkan baru je pagi sebelum tu saya call umi..takde plak umi cakap abah sakit or demam..makna nye tiba2 je abah demam panas..mujurlah nani dan zaim ada kat rumah..ada gak org yg boleh tlg jaga sebab umi pegi keje..pastu nani mesej, cakap abah dah ok sikit..dah mula berpeluh..hmm..lega dah sikit hati saya ni..
buku pemakanan menerangkan bahawa kalau nak dapat vitamin B dan kalau nak tambah darah kita kena makan hati haiwan dan hati ayam.

﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿ Majlis Anugerah Jaringan Industri Dan Komuniti Berimpak Tinggi _ PEJABAT TIMBALAN NAIB CANSELOR (JARINGAN INDUSTRI DAN MASYARAKAT)
» BERITA » Majlis Anugerah Jaringan Industri dan Komuniti Berimpak Tinggi
Majlis telah diadakan pada 25 April 2018 bertempat di Pulse Grande Hotel, Putrajaya.

Anjing robotik boleh berkata-kata dicipta untuk bantu tentera Amerika ~ seribupilihan
Anjing robotik boleh berkata-kata dicipta untuk bantu tentera Amerika
BOLEH membawa beban hampir 200 kilogram sejauh lebih 30 kilometer.
LONDON: Dua anjing robot yang dihasilkan Agensi Projek Penyelidikan Lanjutan Pertahanan Amerika Syarikat (AS) menampakkan kemajuan luar biasa. Penyelidik kini merancang mengembangkan kebolehan robot itu supaya ia boleh bercakap.
ANJING robotik boleh ditugaskan membantu tentera marin.
Dinamakan Sistem Bantuan Skuad Berkaki, jurucakap syarikat pengeluarnya berkata, mereka merancang membina operator radio pada robot berkenaan bagi membolehkan ia menerima arahan.
“Pada masa sama, anjing itu boleh bersuara untuk memaklumkan pengendalinya keadaan semasanya,” katanya. - TS

Setiap orang mempunyai pandangan yang berlainan. Minat yang tak sama.
Saya suka lagu kedua-duanya.
Siti nyanyi saya tak tau apa biji buah dia sebut. Menyanyi macam mengemam kuih coQ badak. Sebutan tak betoi. Tak Jelas...
Sharifah Aini patah perkataan jelas. Tak payah nak rujuk lirik.

CSS / HTML / Javascript _ Reka Bentuk Grafik _ Javascript _ Photoshop _ Memasang Skrip _ Reka Bentuk Laman Web

-- Zhafran kalau time makan mesti buat muka macam tu... muka tak sabar nak disuap makanan --
kat sini ada jugak disediakan tempat nak lepak-lepak...
actually bila bediri kat atas kaca tu boleh nampak view kat bawah...
korang yang berkesempatan boleh try jalan-jalan di One City Mall, Puchong ;)

Home / Anak Benih / Pokok Bunga / Anak Pokok Harum Sundal Malam
Anak benih pokok harum sundal malam yang mempunyai bau wangi.

4 - Apabila masak, terus hidangkan

Krisis Perak belum berakhir, keputusan mahkamah sekadar akademik – Malaysiakini _ The Blog Of My Life
Krisis Perak belum berakhir, keputusan mahkamah sekadar akademik – Malaysiakini April 17, 2009
Menurut Datuk Ngeh Koo Ham, Pengerusi DAP Negeri Perak, krisis Perak belum berakhir lagi. Menurutnya, walaupun Mahkamah Persekutuan telah membuat keputusan bahawa tindakan Speaker Perak menggantung Zambry dan kuncu-kuncunya tidak sah, ia tidak membawa apa-apa makna yang mengikat.
Datuk Ngeh juga mengatakan bahawa Mahkamah telah mentafsir kuasa -kuasa Speaker, adalah tidak baik jika Dewan Negeri juga memberi pendapatnya mengenai keputusan-keputusan Mahkamah. Beliau mengatakan bahawa deklarasi yang dibuat oleh Mahkamah Persekutuan adalah ‘akademik dan tidak perlu’.
Pun begitu, terpulang kepada Pakatan Rakyat untuk membuat “judicial review” (semakan Undang2) terhadap keputusan EC bahawa “perletakkan jawatan “3 katak Pakatan Rakyat” itu meragukan dan tidak boleh pakai. Itupun jika dilayan (with leave) mahkamah.

Dalam sidang media itu Naib Presiden PAS, Salahudin Ayub dilaporkan berkata, PAS sebagai sebuah komponen dalam Pakatan Rakyat sentiasa mendokong semangat kebersamaan dan muafakat bersama PKR dan juga DAP.
Oleh itu beliau mengatakan PAS memberi sokongan penuh terhadap keputusan PKR yang meletakkan Ketua Umumnya Datuk Seri Anwar Ibrahim sebagai calon Pilihan Raya Kecil (PRK) Dun Kajang.
PETALING JAYA: PAS kesal dengan tindakan bekas Adun Kajang Lee Chin Cheh dari PKR yang meletakkan jawatan tanpa sebab yang munasabah.
“PKR Selangor berlagak seperti ‘boss besar’ yang boleh mengambil apa saja tindakan politik yang menguntungkan mereka tanpa persetujuan dan pandangan rakan-rakan parti PAS dan DAP sedangkan PKR Selangor hanyalah ‘pemegang saham minoriti’ di dalam Kerajaan PR Selangor,” katanya.
Aku tak setuju langsung dengan hujah dia untuk menyokong ADUN Kajang letak jawatan bagi membolehkan satu PRK diadakan untuk membolehkan Anwar berada dalam Kerajaan Negeri Selangor..

Jabatan Taman Laut Malaysia - Borang Muat-Turun
Laman Utama Perkhidmatan Muat Turun Dokumen
Borang Permohonan menjalankan kajian di Taman Laut

Kami telah bersetuju membiayai 50% daripada kos rawatan anak kucing ini. Anak kucing ini akan di bawa ke Pawsome Pet Clinic, Sungai Buloh untuk mendapatkan rawatan yang sewajarnya.

same la kite..dulu dia kekasih aku,sekarang dia sahabat ku yang terbaik..kami dah ade psangan hidup masing2..bahagia sama bahagia..it s ok..ape yg terjadi hanye kenangan kami berdua..bile kenang2 balik,lucu..hehe..aku bahagia bile tengok die bahagia..hehe..so…peace!!

CYBERJAYA: Presiden Eksekutif KRU Studios, Norman Abdul Halim menyifatkan kegagalan filem 3 dimensi (3D) pertama terbitan syarikat tersebut iaitu 29 Februari disebabkan faktor ekonomi apabila ia hanya berjaya mendapat kutipan sebanyak RM400,000 sahaja.
"Secara dasarnya banyak faktor boleh dikaitkan mengapa filem ini gagal mendapat perhatian penonton namun satu perkara jelas iaitu penonton mungkin belum bersedia untuk membayar tiket sedikit mahal daripada biasa bagi menonton filem ini dalam format 3D.
Tambah Norman faktor kekeliruan penonton yang menyangka filem ini sebuah karya patriotik juga turut menyumbang kepada kegagalan meraih sambutan.
Dalam pada itu, Norman memberitahu mereka tidak akan berhenti daripada menghasilkan filem berformat 3D sebaliknya akan meneruskan usaha berkenaan dalam filem terbaru iaituVikingdom dan Cicakman.
Sementara itu, Norman berkata, atas dasar itu juga pihaknya menubuhkan anak syarikat Showbiz Production yang mempunyai objektif dan fungsi berbeza daripada filem-filem terbitan KRU Studios yang lain.
"Showbiz akan memberi fokus kepada filem komersial dan ringan mengikut selera penonton dan dengan cara itu kita dapat mengasingkan pecahan penonton mengikut selera mereka.
"Filem pertama Showbiz iaitu Hantu Kapcai diharap akan mendapat perhatian penonton dan memenuhi selera mereka," katanya.
INTAN dan Beego semasa hadir di Mahkamah Rendah Syariah Kuala Lumpur semalam. KUALA LUMPUR - Isteri pelakon dan penyanyi Beego mendakwa ...
Kecoh beberapa minggu lepas apabila gambar seorang artis yang mempunyai tatto di lengan tanganya. Apabila ditanya pada tuan empunya badan...
IKATAN perkahwinan yang dibina belum pun mencecah empat bulan usianya. Namun gelodak rumah tangganya bagai tidak boleh disembunyikan lagi ap...
Kool Muncul Semula Gara-Gara K-Pop
Keluarga Tidak Pernah Bincang Perkahwinan Anne dan...

Untuk Kita-Kita: Pakar Matematik Cabar Al-Quran
Beliau menyangka Al-Quran adalah sebuah buku lama bertulis 14 abad yang lalu, sebuah buku yang bercakap tentang padang pasir dan sebagainya. Apa yang dijumpainya selepas itu amat mengejutkannya dan beliau begitu kagum. Beliau dapati Al-Quran ini mempunyai sesuatu yang tidak ada pada semua kitab lain di dunia ini. Beliau menjangkakan untuk mencari cerita-cerita tentang masa sukar Nabi Muhammad (SAW) hadapi, seperti kematian isterinya Khadijah (RA) atau kematian anak-anak lelaki dan anak-anak perempuannya.
Bagaimanapun, beliau tidak menemui apa-apa seperti itu. Dan apa yang membuatkan beliau lebih keliru adalah bahawa dia menemui satu penuh “surah” (bab) dalam Al-Quran yang dinamakan “Maryam” yang mengandungi banyak berkenaan dengan Maryam yang tidak pernah dijumpai walaupun dalam buku-buku yang ditulis oleh orang Kristian mahupun dalam Al-kitab mereka (bible). Dia tidak menjumpai surah dinamakan sempena “Fatimah” (anak nabi) atau “Aishah” (isteri Rasulullah saw), semoga Allah rahmati kedua-dua mereka.
Dr Miller berkata tentang ayat ini: “Salah satu prinsip saintifik yang terkenal adalah prinsip mencari kesilapan atau mencari kesilapan dalam teori sehingga ia terbukti benar (Ujian Pemalsuan). Apa yang menakjubkan ialah Al-Quran meminta orang Islam dan bukan Islam untuk cuba mencari kesalahan dalam buku ini dan ia memberitahu mereka bahawa mereka tidak akan mencari mana-mana “.
Beliau juga berkata tentang ayat ini: “Tidak ada penulis di dunia mempunyai keberanian untuk menulis buku dan mengatakan bahawa ia kosong daripada kesilapan, tetapi al-Quran, sebaliknya, memberitahu anda bahawa ia tidak mempunyai kesalahan dan meminta anda untuk cuba untuk mencari satu dan anda tidak akan mencari mana-mana. “
Bagaimana Nabi (SAW) boleh mengetahui bahawa Abu Lahab akan membuktikan apa yang dikatakan dalam Surah jika ini tidak inspirasi daripada Allah? Bagaimana dia boleh yakin sepanjang 10 tahun penuh bahawa apa yang di dalamnya (Al-Quran) adalah benar jika dia tidak tahu bahawa itu inspirasi daripada Allah ?? Bagi seseorang untuk mengambil apa-apa cabaran berisiko, ini hanya mempunyai satu maksud: bahawa ini adalah inspirasi daripada Tuhan.
Dr Miller meneruskan: Bolehkah anda melihat bagaimana ayat yang bercakap tentang permusuhan antara orang Islam dan orang-orang Yahudi merupakan satu cabaran kepada minda manusia?
Dr Miller berkata tentang gaya unik al-Quran yang dia mendapati yang indah: Tidak syak lagi ada sesuatu yang unik dan luar biasa dalam Al-Quran yang tidak hadir mana-mana sahaja, kerana al-Quran memberikan anda maklumat khusus dan memberitahu anda bahawa anda tidak tahu sebelum ini. Sebagai contoh:
“Yang demikian itu adalah salah satu daripada cerita-cerita yang ghaib yang Kami wahyukan kepadamu: tidak pula engkau (hadir) bersama mereka apabila mereka bersepadu rancangan mereka bersama-sama dalam proses menenun plot mereka” The Holy Quran, Bab 12 , Ayat 102.
Dr Miller meneruskan: “Tidak ada kitab suci lain menggunakan gaya ini, semua buku-buku yang lain terdiri daripada maklumat yang memberitahu anda di mana maklumat ini datang. Sebagai contoh, apabila rundingan Holy Bible mengenai cerita-cerita dari bangsa-bangsa purba, ia memberitahu anda bahawa raja ini tinggal di tempat ini dan seorang pemimpin yang berjuang dalam peperangan itu, dan bahawa orang tertentu mempunyai beberapa kanak-kanak dan nama-nama mereka adalah. Tetapi buku ini (Bible) sentiasa memberitahu anda bahawa jika anda ingin mengetahui lebih lanjut, anda boleh membaca buku tertentu kerana maklumat itu datang dari buku itu “.
Sihat dan Cantik
Nak jadi sahabat saya????? click je kat bawah
AFR ni secara ringkasnya berfungsi untuk adjust tekanan minyak yang ditembak ke injin. Apabila enjin telah diubahsuai maksudnya (enjin ya...
Betul ke ini kubur Si Comel Ingat tak mengenai kesah Sultan Mahmud Shah II, iaitu Sultan Melaka terakhir yang terpaksa berundur sehingga...
Anak Kampung (2)
Buah Labu (1)
Bukit Merah Taiping (11)
Bulan Syaaban (5)
Filem Pendek (1)
gua kelawar (1)
Hari Bapa (2)
Hari Kebangsaan (2)
Hari Malaysia (1)
Hentian Duta (1)
Integriti Perkhidmatan Awam (1)
Jabatan Perkhidmatan Veterina Cheras (16)
Kawalan Jalan Raya (1)
kesesakan jalan raya (5)
Kesihatan (5)
Kesihatan Kucing (27)
KPDNKK Melaka (15)
Kuala Lumpur (6)
Kuala Perlis (2)
Lagu Inggeris (5)
Lagu Kanak-Kanak (1)
Mahar Perkahwinan (3)
Majlis Perkahwinan (4)
Majlis Perpisahan (1)
Majlis Persaraan (3)
Masyarakat Malaysia (1)
Melaka Indah (14)
Padang Masyhar (6)
pemeriksaan kesihatan berjadual (2)
Pengguguran Haram (1)
Perbarisan (1)
Percutian Keluarga (67)
Perhimpunan Agung UMNO (1)
Perkhidmatan Awam (7)
Perkuburan Baqe (1)
Perlembagaan Malaysia (4)
Perubatan (1)
Petikan Akhbar (1)
Qunut Nazilah (3)
S.S Datuk Dr. Zulkifli Mohamad Al-Bakri (1)
Seksa Kubur (3)
Solat Aidilfitri (3)
Solat Jenazah (2)
Solat Subuh (1)
Solat Tahajjud (2)
Solat Tarawih (5)
Sultan Melaka (3)
Surat Tunjuk Sebab (1)
Syarikat Samusa Sdn Bhd (3)
Tanah Melayu (33)
Tarikh Lahir (1)
Utusam Melayu (1)
Utusan Malaysia (1)
Wanita Syurga (4)
Wisma Persekutuan Melaka (1)
Zaman Kanak-Kanak (1)

Dengan tergantungnya banner ini diharapkan dapatlah menarik lebih banyak lagi penyertaan. Untuk penyertaan boleh la hubungi En Nazron di nombor 019-260 7424 atau En Amir di nombor 012-871 1895.

Cheh.. sikit nyer gempak tajuk post kali nie; segempak cerita ditinggal keretapi tak? Haha.. ha.. ha.. eheh (^^i).. Ok.. ok.. kisah yg sedih jgn dikenang² kelak akan merana badan.. moh kiter sambung kisah ceria-warna seindah suria di bumi Rome plaks...
kebahagiaan dalam selepas perpisahan.. hehe (^^,)
Actually yg difocuskan dek tourism Rom di sini ialah Gereja yg diberi nama Santa Maria. Sejarahnya, gereja ini dinamakan dan didedikasikan kpd Maria kerana (1) Pengasasnyer tiada anak; (2) Rasa hormat terhadap Maria (dikenali sbg Virgin Mary dlm masyarakat Katolik).. Tapi kitorng lebih kpd melihat kawasan sekitar dan membeli souvenirs (^^i)
Letak duduk bangunan bersejarah nie ialah di atas Bukit Quirinal, bukit tertinggi antara 7 bukit di Rom dan merupakan salah satu istana penting di Rom, dr sudut sejarahnyer, political dan nilai artistika. Tapi.. kami agak penat untuk mendaki bukit²an tersebut; so kami bersetuju utk ke destinasi seterusnya after ambil gambar berlatar belakangkan bukan-Quirinale (^^i)
Keduanya; saya x bumped into my Sho-kun pun kat sini (walaupun sy tau sho-kun saya yg sgt sukakan historical buildings/monuments tidak ke sini ketika ini; krn dia sgt sibuk dgn arashi rehearsal concert 2010.. (T_T).. ~yer sy sgt mengharap kami akan berjumpa di sini.. (T_T).. sekian)
Kebetulan berhampiran dgn castle nie, ader Eclipe movie promotion kalo x silap.. dan 2 org drpd pelakon movie siri the Twilight Saga nie turun hadir untuk memeriahkan majlis dgn sesi bergambar bersama peminat.
Selepas berpuas hati kerana dpt bertentang mata dgn En. Serigala-Jadian-yg-Kachak dan Cik Cantik yg Gedix (giler jeles ngan Bella (^^!)..) kami ke destinasi yg berikutnya: Travi De Fontana.. Eh! Travi di Fountain? Eh.. aper² laa..
Tapi sbnrnyer masih blum puas nak berjalan, tp memandangkan hari dah 8.15pm.. dah perkhidmatan Rome Open Tour nie sampai pkl 10.00 mlm jer.. so kami decided buat 1 round tour dgn bas jer.. Lepak dan menikmati keindahan malam di Rome dr atas bas..
sebenanryer we all nak gi makan the best pizza in Itali nie.. tp niat suci kami tak kesampaian sbb kedai yg terletak di Piazza del Teatro tue semuanyer dah tutup pintu.. huhuh (T_T)..
//Ada gambar yg boleh dibesarkan, sila klik pd gambar² tsbt. Jgn malu².. sila.. silalah.. sila.. (^_^)/
tue laa moi.. iskh rugi.. rugi.. terpaksalah pegi lagi sekali (^^i)..jom gi venice, naik gondola laks.. (^^!!)
Kuala Terengganu & Marang (2009)
Dapur Tanpa Sempadan...

isu semasa di Malaysia, hiburan, cerita menarik, isu sosial, artikel, aktiviti , agama, pendidikan.
Ibu kepada dua orang anak, Law Wan-tung, 44, turut didenda sebanyak HK$15,000 (RM6,943) selepas didapati bersalah terhadap 18 daripada 20 tuduhan termasuk menumbuk dan memukul dua pembantu rumahnya menggunakan batang mop.
Setiausaha Agung Majlis Perundingan Melayu (MPM), Datuk Dr. Hasan Mad berkata, waad tersebut disusun dan ditulis oleh empat individu termasuk beliau pada 25 Mac 2013 dan akan ditandatangani setiap hadirin perhimpunan perpaduan berkenaan.
"Kita rangka waad ini dalam Forum Negara di Dewan Negara, Parlimen dan akan mengantikan 'Sumpah Melayu 1946'. Waad ini akan dimasukkan dalam direktori perpaduan Melayu," jelas Dr. Hasan.
Dr. Hasan yang ditemui ketika meninjau persiapan terakhir perhimpunan berkenaan berkata, lebih 30,000 dijangka akan menghadiri perhimpunan berkenaan.
Jumlah itu melebihi sasaran awal penganjur iaitu kira-kira 20,000 hadirin.
Sebanyak 284 pertubuhan bukan kerajaan (NGO) turut terlibat secara langsung dalam perhimpunan berkenaan.
"Tetapi disebabkan Tan Sri Muhyiddin tidak dapat hadir kerana menghadiri Majlis Sambutan Tahun Baharu Cina Peringkat Kebangsaan di Teluk Intan, Perak maka beliau akan digantikan oleh Datuk Seri Dr. Ahmad Zahid Hamidi," jelas Dr. Hasan.- UTUSAN ONLINE
Ketua Pegawai Kewangannya Datuk George Ratilal, semasa mengumumkan keputusan kewangan kumpulan itu di sini, hari ini, berkata keuntungan rendah itu adalah disebabkan kejatuhan harga minyak yang membawa kepada penjejasan tinggi sebanyak RM22.6 bilion.
Mengenai penjejasan tinggi itu, Ratilal berkata sekiranya harga minyak berdasarkan kepada prospek kumpulan, Petronas tidak menjangkakan penjejasan lebih besar pada masa hadapan.
"Apa yang kami lakukan, sebagai sebuah syarikat minyak, ialah standard perakaunan, berdasarkan kepada pendapatan masa depan dan harga semasa. Sekiranya harga minyak meningkat (pada masa depan), kami akan masuk kira semula," katanya.
Johan atau nama sebenarnya Muhammad Yazid Lim, 31, turut memenangi menerusi kategori iaitu Penyampai Radio MeleTOP dan Pelawak MeleTOP.
Penyanyi terkenal Datuk Siti Nurhaliza membuktikan beliau masih mempunyai pengikut yang kuat apabila menerima dua trofi AME 2015 iaitu dalam kategori Bintang Online MeleTOP dan Penyanyi MeleTOP.
Acara pada malam tersebut turut diserikan dengan persembahan daripada Wings, Joe Flizzow, SonaOne, Nico, Repvblik, Hazama, Dayuk Ramli Sarip dan Datuk Siti Nurhaliza.
16. Bintang Filem MeleTOP - Nelydia Senrose
Mereka turut berkongsi wang tunai RM300,000 serta trofi.
Tertuduh, Syarafi Abu, 25, yang memakai baju lokap dilihat bersahaja ketika prosiding kes bunuh itu bermula kira-kira pukul 10.50 pagi.
Tiada pengakuan direkodkan oleh mahkamah daripada tukang masak itu memandangkan pertuduhan membunuh itu dijalankan mengikut Seksyen 302 Kanun Keseksaan yang membawa hukuman mati mandatori.
Dianggarkan sejumlah AS$1 bilion (RM3.5 bilion) dari 100 institusi kewangan di seluruh dunia telah dicuri kumpulan penjenayah siber multinasional sejak dua tahun lalu, menurut syarikat keselamatan komputer Russia, Kaspersky Lab.
Menurut syarikat itu, kumpulan berkenaan terdiri daripada penjenayah siber dari Eropah termasuk Russia dan Ukraine serta dari China.
Mereka kemudian memasuki ke dalam rangkaian dalaman dan mengesan komputer pentadbir untuk melakukan pengawasan video.
Menerusi cara ini, menurut Kaspersky, penjenayah siber terbabit akan mempelajari bagaimana kerani bank bekerja dan boleh meniru aktiviti mereka apabila memindahkan wang.
Dalam sesetengah kes, Carbanak mengapungkan baki akaun sebelum meraih dana tambahan melalui penipuan transaksi. Oleh kerana dana yang sah masih ada, pemegang akaun tidak akan mengesyaki sebarang masalah.
"Serangan itu menunjukkan hakikat bahawa penjenayah akan mengeksploitasi apa juga kelemahan yang terdapat pada mana-mana sistem.
"Ia juga menyerlahkan hakikat bahawa tidak ada sektor boleh menganggap ia kebal daripada serangan dan mesti sentiasa memantapkan prosedur keselamatan," kata Pengarah Pusat Jenayah Interpol Digital, Sanjay Virmani, dalam satu kenyataan disediakan Kaspersky.
Filem The Imitation Game mengisahkan kehidupan sebenar seorang lelaki pintar bernama Alan Turing seorang pakar matematik, logik, kriptologi dan pakar komputer, yang mengetuai usaha untuk memecahkan kod Enigma Jerman yang membolehkan pihak bersekutu memenangi Perang dunia kedua.
Beliau meneruskan usahanya selepas perang dengan kerjasama University of Manchester untuk membangunkan teknologi komputer.
Filem ini juga memaparkan kisah hidup Turing termasuk kisah pahit sewaktu zaman remajanya, rahsia kemenangannya sewaktu peperangan dan kisah beliau telah ditangkap dan didakwa oleh kerajaan kerana melakukan perbuatan homoseksual pada tahun 1952.
Filem ini menampilkan pelakon hebat yang terkenal menerusi watak detektif dalam siri “Sherlock” iaitu Benedict Cumberbatch dan turut dijayakan oleh Keira Knightley, Matthew Goode dan ramai lagi.
Lebih menyedihkan bagaimana seorang lelaki hebat yang disanjung serta mempunyai seorang tunang yang cantik, akhirnya mengakui bahawa dia lebih meminati kepada kaum sejenis.
Namun penambahan itu secara keseluruhannya tidak mengganggu jalan cerita atau mengubah keseluruhan jalan cerita filem ini.
Di tambah pula dengan rekaan set dan kostum yang menyamai zaman tersebut berserta syot peperangan dunia kedua mencantikkan lagi keseluruhan jalan cerita filem ini.
1. Penolong Pegawai Tadbir - N 27
Apokalips X merupakan sebuah filem fantasi aksi berlatarkan kehidupan selepas berlakunya perang kimia. Hanya tinggal lima orang ketua klan, X (Farid Kamil), Kala (Jehan Miskin), Sri Gala (Peter Davis), Kulat (Zoee Tan) serta Melur (Vassan) yang masih bertahan dengan masing-masing mempunyai pengikut tersendiri.
Anwar mengadu sakit belakang di Penjara Sungai Buloh
“Ayah mengadu sakit belakang kerana keadaan di dalam sel. Berat badanya juga susut sedikit.
“Tetapi semangat juangnya tetap tinggi,” katanya selepas hadir memberikan sokongan dalam himpunan #KITALAWAN bagi menyokong kempen untuk membebaskan Anwar di sini, semalam.
Beliau berkata, Anwar dilayan sama seperti banduan lain di penjara.
Tengku Mahkota Pahang Tengku Abdullah Sultan Ahmad Shah menyampaikan ucapan takziah kepada keluarga bekas Menteri Besar Kelantan Allahyarham Datuk Nik Abdul Aziz Nik Mat yang meninggal dunia malam tadi di kediamannya di Pulau Melaka, Kota Bahru.
Baginda turut menitahkan semua masjid di Pahang supaya mengadakan majlis bacaan Yasin dan tahlil untuk Allahyarham selepas solat Jumaat hari ini.
Sementara itu, lebih 2,000 jemaah Masjid Lapang Besar di sini mengadakan tahlil untuk Allahyarham selepas solat Jumaat sebagaimana titah Tengku Mahkota Pahang.
Nik Abdul Aziz, 84, yang juga Mursyidul Am Pas dan Adun Chempaka meninggal dunia di kediamannya di Pulai Melaka di sini pukul 9.40 malam tadi selepas dirawat di Hospital Universiti Sains Malaysia (USM) sejak 19 Jan lalu kerana kanser prostat.
"Saya sebagai mewakili rakyat Kedah, mengucapkan takziah kepada rakyat Kelantan terutama keluarga Allahyarham Nik Abdul Aziz," katanya kepada pemberita ketika ditemui pada upacara pengebumian jenazah Nik Abdul Aziz di Tanah Perkuburan Islam Pulau Melaka hari ini.
Mukhriz berkata soal politik yang berbeza tidak menghalang rakyat kedua-dua negeri berkongsi kesedihan.
"Beliau (Allahyarham) mendidik masyarakat dan umat Islam dalam pendekatan dakwah, saya bagi pihak kerajaan mengucapkan takziah kepada anggota keluarga (Allahyarham," katanya.
Di ALOR SETAR, Majlis Perundingan Pertubuhan Islam Malaysia (Mapim) menyatakan pemergian ke rahmatullah Nik Abdul Aziz merupakan suatu kehilangan yang besar kepada umat Islam di nusantara dan dunia.
Sebuah video berdurasi 14 saat mendedahkan seorang lelaki Cina mengikat anaknya yang dikatakan hanya menginjak usia satu bulan pada stereng kenderaan.
Video itu kemudiannya dipadamkan. Bagaimanapun, Pengarah Jawatankuasa Hak Kanak-Kanak Taiwan, Wang Wei-Jun berkata, video tersebut tidak menunjukkan sebarang tandapenderaan fizikal terhadap kanak-kanak terbabit.
PKR Pulau pinang hari ini mengaku parti itu tidak pernah bersedia untuk pilihan raya kecil (PRK) Parlimen Permatang Pauh kerana menjangkakan Datuk Seri Anwar Ibrahim akan bebas daripada sabitan kesalahan meliwat.
Naib Pengerusi PKR Pulau Pinang Datuk Abdul Malik Abul Kassim berkata sebelum ini, parti itu yakin Anwar yang merupakan ketua umum PKR dan anggota Parlimen Permatang Pauh akan menang dalam kes rayuannya.
"Sekarang kami menukar mood persiapan untuk menghadapi PRK Permatang Pauh dan yakin parti akan mampu mengekalkan majoriti kemenangan lepas," katanya
kepada pemberita di sini hari ini.
Selasa lepas, Anwar gagal dalam rayuan terakhirnya di Mahkamah Persekutuan terhadap sabitan kesalahan meliwat bekas pembantu peribadinya, Mohd Saiful Bukhari Azlan, pada 2008.
Mahkamah itu mengekalkan hukuman penjara lima tahun yang dikenakan Mahkamah Rayuan.
Dengan keputusan itu, Anwar, 67, hilang kelayakan sebagai anggota Parlimen Permatang Pauh mengikut Perkara 48(1)(e) Perlembagaan Persekutuan, yang menyatakan bahawa seorang anggota Parlimen akan hilang kelayakan jika dia dihukum penjara lebih daripada satu tahun, atau didenda lebih daripada RM2,000. -Bernama
Wanita bogel ‘bersiar-siar’ dalam keadaan tiada pakaian bukanlah sesuatu yang luar biasa di negara kita biarpun ia boleh dianggap sebagai kes terpencil.
Kalau dahulu, makan besar diadakan di rumah ahli keluarga yang paling tua dengan semua ahli keluarga bersama-sama menyediakan hidangan.
Chef Baquet dan Kateringnya, Sin Jee Yip berkata, terdapat dua sajian istimewa yang hanya dibuat dan disajikan setahun sekali di hotel tersebut, iaitu Yee Sang dan kuih bakul goreng.
Katanya, kedua-dua makanan tersebut boleh dikatakan sajian wajib yang mesti ada di atas meja ketika makan besar.
'Dua Kuih, Satu Minuman' Peraturan Baru Mesyuarat Kementerian Pendidikan elak pembaziran
'Dua Kuih, Satu Minuman' Peraturan Baharu Mesyuarat Kementerian Pendidikan
Madinah berkata langkah tersebut untuk memastikan bahawa kementerian itu mempunyai peruntukan secukupnya bagi perbelanjaan tahunannya.
"Langkah itu juga sebahagian daripada pendekatan kawalan dalaman yang diperkenalkan oleh kementerian tersebut untuk meneliti pembaziran," katanya.
Jenazah Mursyidul Am Pas, Datuk Nik Abdul Aziz Nik Mat selamat dikebumikan di Tanah Perkuburan Islam Pulau Melaka di sini kira-kira pukul 10.55 pagi ini.
KOTA BHARU 12 Feb. - Mursyidul Am Pas, Datuk Nik Abdul Aziz Nik Mat yang menghidap kanser prostat tahap empat meninggal dunia di kediaman beliau di Pulau Melaka, di sini pada pukul 9.40 malam ini.
Pemergian Nik Abdul Aziz, 84, dimaklumkan ahli keluarga terdekat.
Beliau yang dilaporkan semakin tenat sejak semalam dibawa keluar dari Hospital Universiti Sains Malaysia (HUSM) pada pukul 8.40 malam dan tiba di Pulau Melaka kira-kira 15 minit kemudian.
Nik Abdul Aziz, yang merupakan anggota Dewan Undangan Negeri Chempaka, telah dibawa pulang dari hospital pada kira-kira 8.40 malam tadi.
Solat jenazah akan diadakan pada jam 10 pagi esok di Masjid Tok Guru di Pulau Melaka.
Allahyarham dilahirkan pada tahun 1931 di Kampung Pulau Melaka dalam sebuah keluarga yang sangat kuat berpegang kepada ajaran Islam.
Allahyarham telah mendirikan rumahtangga dengan Tuan Sabariah binti Tuan Ishak. Hasil perkahwinan tersebut mereka telah dikurniakan 10 orang anak, lima lelaki dan lima perempuan.
Hidup beliau sangat sederhana meski bergelar Menteri Besar selama 23 tahun. Umum mengetahui, Allahyarham dan keluarganya tinggal di sebuah rumah kayu binaan kampung.
Beliau berkata ia selaras dengan perenggan (a) Fasal (4) Perkara 48 Perlembagaan Persekutuan.
"Saya selaku Yang Dipertua Dewan Rakyat mengambil maklum akan penghakiman Mahkamah Persekutuan pada 10 Feb 2015 yang mengekalkan hukuman pemenjaraan selama lima tahun sebagaimana yang diputuskan oleh Mahkamah Rayuan terhadap YB Permatang Pauh atas kesalahan jenayah meliwat di bawah Seksyen 377B Kanun Keseksaan.
"Merujuk kepada penghakiman tersebut, kehilangan kelayakan YB Permatang Pauh sebagai ahli Parlimen hendaklah dibuat selaras dengan Perlembagaan Persekutuan," katanya dalam kenyataan.
Namun, katanya sekiranya Anwar memfailkan petisyen bagi suatu pengampunan dalam tempoh 14 hari dari tarikh penghakiman Mahkamah Persekutuan, kehilangan kelayakan berkenaan hanya akan mula berkuat kuasa sebaik petisyen itu diputuskan sebagaimana diperuntukkan di bawah perenggan (c) Fasal (4) Perkara 48 Perlembagaan Persekutuan.
Justeru, Pandikar Amin berkata beliau hanya boleh mengemukakan pemberitahuan mengenai kekosongan kerusi parlimen itu sebaik sahaja kehilangan kelayakan Anwar sebagai Anggota Parlimen mula berkuat kuasa mengikut Fasal (4) Perkara 48 Perlembagaan Persekutuan.
Petisyen yang dibuat oleh rakyat Amerika Syarikat, JM dari Alexandria, Virginia, itu menegaskan bahawa Anwar ialah seorang pendokong demokrasi, percaya kepada keadilan Islam dan rakan lama Amerika Syarikat.
Petisyen yang dibuat beberapa selepas penghakiman itu turut mendakwa Anwar telah disabit dan dipenjarakan atas tuduhan yang direka-reka pada Selasa dan menambah bahawa kenyataan daripada Rumah Putih yang menyatakan kekecewaan negara Uncle Sam itu sahaja tidak memadai.
Petisyen itu telah dibuat di petitions.whitehouse.gov, sebuah laman web yang membolehkan rakyat Amerika untuk membuat petisyen mendesak kerajaan AS dalam pelbagai isu.
Namun tiada jaminan bahawa petisyen itu akan diberi pertimbangan sewajarnya.
Kenyataan di laman web itu menyebut: "Petisyen ini diwujudkan kerana kerajaan mahu mendengar daripada rakyat Amerika.
"Jika petisyen mendapat sokongan yang cukup, kakitangan White House akan menyemaknya, memastikan ia dihantar kepada pakar-pakar dasar yang sesuai, dan diberikan respon rasmi
Katanya, sebaik gambar itu viral dia mendapat pelbagai tawaran wang yang tinggi daripada pihak yang mahu membeli haiwan itu kerana disangka masih hidup.
Sebanyak 18 lagi anak babi dilahirkan tidak menunjukkan sebarang kecacatan.
Beliau berkata demikian pada sidang media di Kompleks Penyimpanan Bahagian Penguatkuasa KPDNKK di Jalan Permata 2, di sini, semalam.
“Rampasan keseluruhan menyaksikan 3,110 kotak rokok mengandungi 154,500 karton dirampas. Ia bersamaan dengan 1,545,000 peket rokok yang mempunyai 30.9 juta batang rokok putih,” katanya.
Menurutnya, tiada tangkapan dibuat kerana ketika serbuan ahli sindiket tiada di lokasi.
“Kami kini bekerjasama dengan polis, kastam dan Polis Antarabangsa bagi mengesan sindiket berkenaan dan kes disiasat mengikut Akta Perihal Dagangan 2011,” katanya.
Penahanan itu dijalankan susulan arahan oleh Ketua Polis Negara Tan Sri Khalid Abu Bakar kepada Polis Diraja Malaysia (PDRM) untuk menyiasat Zunar.
Malah, anak keenam daripada lapan beradik itu berkata, rumah dua bilik separuh siap terbabit dibina hasil daripada titik peluh arwah bapanya yang bekerja kampung.
Ketua Pegawai Eksekutif kumpulan, Zainudin A. Kadir berkata, diskaun berkenaan ditawar kepada pengguna kenderaan kelas 1 yang membuat bayaran tol secara elektronik (ETC) di lorong Touch 'n Go atau SmartTag di Lebuh Raya Bertingkat Ampang-Kuala Lumpur (AKLEH), Lebuh Raya Koridor Guthire (GCE) serta Lebuh Raya Kemuning-Shah Alam (LKSA).
"Diskaun ini merupakan sebahagian daripada usaha berterusan dalam memberi nilai tambah kepada pengguna lebuh raya dan penggalakan penggunaan ETC untuk perjalanan yang lebih cepat dan selesa," katanya dalam satu kenyataan di sini hari ini.
Orang ramai boleh mengikuti maklumat trafik Prolintas terkini di Twitter AKLEHtrafik, GCEtrafik dan LKSAtrafik atau layari laman web www.prolintas.com.my. - Bernama
Tweet berbunyi "ni mesti lelaki tu kaya, takpun lelaki anak Tan Sri. Biasalah, nak harta" itu bagaimanapun mendapat respons mengagumkan daripada wanita berkenaan yang dilihat tenang dengan kata-kata lelaki itu.
"Minta maaf ni suami saya. Dia kerja bawak lori je bukan anak orang kaya. Tak baik sebar fitnah. Tak kenal jangan teka-teka sahaja", katanya dipetik daripada laman mikro Twitternya.
Tweet berkenaan menyebabkan lelaki tersebut memohon maaf atas tuduhannya.
"Alhamdulillah, ini salah satu daripada perjuangan kami, mungkin sedikit pengorbanan daripada saya, anak-anak dan cucu.
Beliau ditemui pemberita semasa keluar dari bilik bicara Mahkamah Persekutuan selepas mendengar penghakiman dan keputusan Mahkamah Persekutuan berhubung kes liwat suaminya yang juga Penasihat PKR, di sini hari ini.
Dr Wan Azizah berkata beliau dan keluarganya akan meneruskan perjuangan parti walaupun mereka terpaksa berdepan dengan saat sedih dan tragik ini.
"Saya tidak kata yang kami kuat tetapi kami mendapat kekuatan daripada rakyat dan sokongan," katanya.
Sementara itu, anak sulung Anwar, Nurul Izzah berkata keputusan mahkamah hari ini merupakan hari yang tragik bagi keluarganya.
Higgins berkata, tiada daripada 67 penumpang dan kru pesawat berkenaan yang cedera.
Anwar dibawa menaiki kenderaan utiliti sukan (SUV) Nissan X-Trail berwarna perak ke Penjara Sungai Buloh selepas panel lima hakim Mahkamah Persekutuan menolak rayuan akhir rayuan akhir ketua pembangkang itu.
Mahkamah kemudian memutuskan untuk mengekalkan hukuman penjara lima tahun yang dikenakan Mahkamah Rayuan terhadap beliau sebelum ini kerana meliwat bekas pembantunya, Mohd Saiful Bukhari Azlan.
Siapa sangka 'pose' manja boleh menjadi punca pergaduhan?
Ketua Polis Kelantan, Datuk Mazlan Lazim berkata, dua kumpulan itu kemudian mengadakan perbincangan di restoran tersebut sebelum gadis terbabit mengambil keputusan memilih untuk mengikut kumpulan yang terdiri daripada tujuh orang berkenaan.
Berang dengan kejadian itu, seorang daripada anggota kumpulan lima orang terbabit melepaskan dua atau lebih das tembakan ke arah kereta jenis Toyota Avanza milik orang awam serta Perodua Kelisa dinaiki sebahagian anggota kumpulan tujuh orang.
“Dua kumpulan itu mengadakan perbincangan untuk merebut perempuan itu. Akibat tidak puas hati, salah seorang daripada kumpulan itu telah melepaskan tembakan ke arah beberapa kereta.
“Suspek cuba melepaskan diri selepas kejadian itu tetapi kami berjaya menahannya,” kata Mazlan kepada pemberita di Ibu Pejabat Polis Kontinjen Kelantan, siang tadi.
Tiada kecederaan dilaporkan.
Polis juga telah menahan kesemua suspek untuk membantu siasatan mengikut Seksyen 3 Akta Senjata Api (Penalti Lebih Berat) 1971.
KUALA LUMPUR 10 Feb. - Kerajaan Malaysia mengeluarkan satu kenyataan berikutan keputusan Mahkamah Persekutuan hari ini yang mensabitkan kesalahan Ketua Pembangkang Datuk Seri Anwar Ibrahim terhadap tuduhan meliwat bekas pembantu beliau.
Panel lima hakim menolak rayuan akhir Anwar terhadap kesalahan berkenaan, hampir tujuh tahun lalu.
Peguam pemerhati bagi pihak Mohd. Saiful Bukhari Azlan, Zamri Idrus memberitahu anak guamnya menyambut baik keputusan Mahkamah Persekutuan hari ini yang mengekalkan keputusan bahawa Datuk Seri Anwar Ibrahim bersalah meliwatnya.
Keputusan tersebut dimaklumkan oleh Zamri kepada Mohd. Saiful Bukhari melalui panggilan telefon.
Tiada pekerjaan, bos, jadual mahupun struktur sosial atau agama.
Tanpa undang-undang, cukai dan hidup tanpa duit perkara paling hampir dengan wang bagi mereka ialah pertukaran barangan untuk mendapatkan seluar atau sandal dengan puak yang berjiran dengan mereka.
Sekumpulan pengkaji bertemu dengan puak HazÂ­da itu. Mereka mengikuti kaum lelaki Hazda pergi memburu babun dalam cuaca panas terik.
Kira-kira 1,000 puak Hazda masih mendiami gua di sekitar kawasan Tasik Eyasi.
Mereka kekal tersisih dan boleh dianggap kaum yang dilupakan masa.
Bahasa pertuturan mereka dipercayai yang tertua yang masih digunakan sehingga hari ini.
Sepanjang kewujudan mereka sejak ribuan tahun lalu, mereka meninggalkan lebih daripada sekadar kesan jejak.
Puak Hazda mewakili sebahagian pembentukan budaya dunia yang sudah hilang, malah mereka juga mungkin mewakili apa yang hilang daripada masyarakat hari ini.
Datuk Seri Najib Tun Razak akan melancarkan Indeks Syariah Malaysia sempena Majlis Perdana Ulama Umara 2015 di Pusat Konvensyen Antarabangsa Putrajaya di sini esok.
Indeks kajian tersebut yang dibangunkan oleh Jabatan Kemajuan Islam Malaysia (Jakim) bersama Universiti Islam Antarabangsa Malaysia (UIAM) dan Yayasan Dakwah Islam Malaysia (Yadim) bertujuan mengukur dan menilai pencapaian Malaysia dalam melaksanakan tuntutan syarak berdasarkan kepada lima 'maqasid syariah'.
Lima maqasid syariah itu ialah memelihara agama, akal, nyawa, keturunan dan harta.
Menerusi pelaksanaan indeks tersebut, Malaysia akan menjadi negara pertama di dunia yang mewujudkan indeks syariah secara komprehensif bagi mengukur secara saintifik dari empat sudut iaitu ketepatan syariah di Malaysia, kepatuhan prinsip urus tadbir dalam membuat keputusan dasar negara, mengukur pencapaian prestasi berasaskan piawaian terbaik dan mengenal pasti ruang penambahbaikan amalan serta dasar kerajaan.
LANCASHIRE - BRITAIN. Seorang lelaki terkejut apabila diberitahu oleh doktor bahawa dia mempunyai rahim; yang membawa maksud dia juga berpontensi untuk hamil seperti wanita lain.
Memetik laporan daripada Telegraph.co.uk kelmarin, penemuan tersebut dilaporkan doktor ketika lelaki itu menjalani ujian MRI bagi mengesan punca pendarahan yang terdapat dalam kandungan air kencingnya.
Lelaki berusia 37 tahun ini dipercayai mempunyai sindrom salur Müllerian (PMDS) yang mana penghidap sindrom berkenaan mempunyai organ pembiakan lelaki dan wanita dalam satu-satu masa.
“Ia merupakan kes yang sangat jarang berlaku. Pesakit kini diletakkan dibawah jagaan dan akan dibedah untuk membuang organ pembiakan wanita yang terdapat dalam tubuhnya,” katanya seperti yang dipetik menerusi laporan tersebut.
"Pihak Kedutaan Malaysia di sini akan menguruskan dan menyerahkan jasad Sii kepada warisnya di Surabaya esok sebelum menguruskan penerbangan ihsan pesawat Tentera Udara Diraja Malaysia untuk membawa mayat itu ke Sarawak pada Rabu," katanya ketika dihubungi di sini hari ini.
Zahrain berkata, beliau sendiri akan menemui waris Sii yang telah lama menunggu dan berada di Surabaya dan seorang pegawai kedutaan akan dihantar untuk mengiringi jasad Sii sehingga ke Sarawak.
Penumpang Malaysia Airlines (MAS) kini dikehendaki membawa rokok elektronik (e-cigarettes) dalam beg bimbit masing-masing.
MAS dalam satu kenyataan hari ini berkata Pentadbiran Penerbangan Persekutuan (FAA) telah mengeluarkan ingatan keselamatan yang memperakukan agar semua pengendali syarikat penerbangan menentukan rokok elektronik dibawa oleh penumpang secara eksklusif dalam kabin pesawat dan tidak dalam bagasi yang diperiksa berikutan insiden kebakaran baru-baru ini membabitkan rokok elektronik.
Perdana Menteri, Datuk Seri Najib Tun Razak mengumumkan bahawa Datuk Wan Zulkiflee Wan Ariffin akan dilantik sebagai Presiden dan Ketua Pegawai Eksekutif Petronas berkuat kuasa 1 April 2015 sehingga 31 Mac 2018.
Beliau akan menggantikan Tan Sri Shamsul Azhar Abbas yang tamat kontrak perkhidmatannya hari ini tetapi perkhidmatannya disambung dari 10 Februari 2015 sehingga 31 Mac 2015.
Dalam satu kenyataan, Najib berkata kerajaan mengucapkan terima kasih kepada Shamsul Azhar di atas sumbangan beliau kepada Petronas sejak memegang jawatan tersebut pada 2010.
Beliau telah berkhidmat dengan Petronas sejak 1975 dan memegang beberapa jawatan kanan pentadbiran. -BERNAMA
Dalam satu mesej teks kepada AFP, Ketua Pegawai Eksekutif AirAsia, Tan Sri Tony Fernandes memberitahu, masalah tersebut berpunca daripada kerosakan pada sistem auto-thrust dalam ruang kokpit pesawat.
Kanak-kanak maut tidak sengaja dilanggar ibu
Seorang kanak-kanak perempuan berusia tiga tahun maut selepas dilanggar kereta yang dipandu ibunya di pekarangan sebuah rumah di Kampung Lahar, Malau di sini hari ini.
Dalam kejadian kira-kira pukul 5 petang itu, mangsa, Nur Umairah Salaiman mengalami kecederaan parah di kepala.
Insiden menyayat hati itu berlaku ketika ibu mangsa, Rasikhah Nik Nyan, 48, cuba mengalih kedudukan kereta jenis Ford Lancer di rumah ibu saudara mangsa.
Sepupu mangsa, Nurul Hanisah Johari, 19, berkata, ketika kejadian, ibu Nur Umairah datang ke rumah untuk mengambil tiga lagi anaknya yang lain.
“Ketika itu saya tengah bermain tele­fon bimbit di dalam rumah, apabila mendengar bunyi enjin kereta, saya terus buka pintu dan melihat kereta yang dipandu mak cik terus berlalu pergi.
“Selepas itu, baru saya ternampak kesan darah yang banyak dan daripada situ saya menyedari mak cik menuju ke Hospital Jitra,” katanya ketika ditemui di lokasi kejadian.
Sementara itu, Ketua Polis Daerah Kubang Pasu, Superintenden Abd. Rahim Abdullah mengesahkan kejadian dan kes disiasat mengikut Seksyen 41(1) Akta Pengangkutan Jalan 1987 kerana dengan cuai memandu sehingga menyebabkan kematian. ~ Utusan
Pengerusi Jawatankuasa Hal Ehwal Agama, Perdagangan Dalam Negeri dan Hal Ehwal Pengguna negeri, Datuk Abdul Malik Kassim berkata, pihaknya dimaklumkan perkara berkenaan petang semalam selepas mayat Koon Hoo dibawa ke Hospital Seberang Jaya.
“Bagi menyelesaikan masalah ini, semua aspek diteliti termasuk menghubungi pihak berkuasa agama Islam di negeri lain bagi menentukan status agama Koon Hoo. Pada masa sama, kita juga mahu berlaku adil kepada keluarga Koon Hoo di Sarawak,” katanya ketika dihubungi Utusan Malaysia di sini hari ini.
Menurut jiran Koon Hoon yang enggan dikenali, guru berkenaan yang mengajar di Kuala Lumpur menghubungi Koon Hoo pagi semalam namun tidak berjawab menyebabkan beliau meminta bantuan adiknya yang tinggal di Kepala Batas untuk ke rumah lelaki berkenaan.
“Anak lelaki Koon Hoo juga telah dimaklumkan perkara ini dan katanya, jika ada bukti keluarganya bersedia untuk menyerahkan mayat bapanya bagi diuruskan cara Islam,” katanya.
Katanya, beliau difahamkan keluarga Koon Hoo juga telah tiba dari Miri, Sarawak untuk menuntut mayat berkenaan.
Sementara itu, guru berkenaan yang dihubungi Utusan Malaysia berkata, beliau mahu menenangkan diri dan berharap perkara berkenaan dapat diselesaikan secepat mungkin.
Ketua Dewan Pemuda Pas Kuantan, Fadhli Ibrahim mendakwa, komplot jahat yang digerakkan Ahli Jawatankuasa Kerja Pas Pusat, Dr. Mohd. Hatta Ramli itu bertujuan menyusun dan merancang untuk menguasai Pas Pusat.
Menurut beliau, kumpulan tersebut dipercayai melakukan kerja-kerja khianat di luar batasan Islam seperti menanam kebencian dalam kalangan ahli-ahli Pas dan masyarakat terhadap Abdul Hadi serta kepemimpinan ulama.
“Kumpulan berkenaan turut menubuhkan Persatuan Ummah Sejahtera Malaysia (Pasma) serta menyusun strategi untuk memecah­belahkan kesatuan dalam kalangan ahli Pas serta melakukan peranca­ngan bagi menjatuhkan Abdul Hadi dan kepemimpinan ulama,” katanya dalam sidang akhbar di hadapan Pejabat Agung Pas, di sini hari ini.
Fadhli seterusnya menyerahkan memorandum mendesak pe­mimpin-pemimpin terbabit untuk meletakkan semua jawatan dalam parti kepada wakil Pas Pusat.
Beliau turut mengedarkan bukti-bukti bagi menyokong dakwaannya itu termasuk salinan akuan berkanun dan cetakan skrin perbincangan kumpulan yang terlibat dalam komplot itu menerusi aplikasi WhatsApp.
Ketua Dewan Ulama Pas Pahang, Mokhtar Senik mengetuai bacaan doa selepas sidang akhbar bagi memohon kepada Allah SWT supaya melindungi parti itu serta Abdul Hadi dan golongan ulama daripada ancaman komplot dan pengkhianatan sama ada dari dalam atau luar Pas.
Fadhli yang juga Timbalan Ketua Dewan Pemuda Pas Pahang menambah, dalang-dalang komplot berkenaan didakwa mensabotaj setiap keputusan yang dibuat oleh Abdul Hadi dan Majlis Syura Ulama Pas yang dilihat tidak selari dengan kehendak pihak tertentu dalam pakatan pembangkang.
Yang lebih membimbangkan, kata beliau, keputusan-keputusan yang dibuat Pas didalangi oleh anasir-anasir luar melalui komplot jahat yang digerakkan kumpulan terbabit.
“Kebimbangan ini adalah berdasarkan kepada bukti yang kami peroleh bahawa komplot ini me­nguasai lebih separuh daripada Ahli Jawatankuasa Kerja Pas Pusat,” ujarnya.
Beliau menambah, lebih banyak pendedahan akan dibuat sekiranya pemimpin-pemimpin Pas terbabit tidak meletak jawatan.
Sementara itu, Mohd. Hatta berkata, tuduhan Fadhli adalah tidak berasas dan beliau tidak berminat untuk memperbesarkannya kerana perkara sedemikian dianggap lumrah dalam parti.
“Saya sudah tengok memorandum itu, yang gambar perbualan tersebut saya tengok bukan cetakan skrin tetapi gambar yang dirakam (snapshot),” jelasnya kepada pemberita selepas mesyuarat Jawatankuasa Kerja Pas Pusat.
Menurut beliau, bayaran dividen itu berjumlah RM36.66 bilion, berbanding RM31.2 bilion pada 2013.
Menurut Francois Maillot, Pengurus Besar syarikat rangkaian buku Perancis, La Procure, sejak serangan pada awal bulan lalu, ramai orang mencari maklumat tentang Islam dan membeli naskah terjemahan al-Quran.
“Selain al-Quran, buku ber-kenaan ajaran agama Islam turut mendapat sambutan hangat termasuk buku tentang sejarah ringkas Islam, Breve histoire de l’islam a l’usage de tous yang dikarang oleh Antoine Sfeir,” kata beliau.
Dalam kejadian kira-kira 3.30 petang itu, kanak-kanak terbabit dikatakan berada di halaman rumah rakan ibunya di Kampung Paya, dekat sini, sebelum didatangi seorang lelaki yang bertindak melarikan mangsa menggunakan kereta Perodua Axia.
Ketua Polis Daerah Port Dickson, Superintenden Baharudin Mustapha berkata, ibu mangsa membuat laporan mengenai kejadian itu dan pihaknya menjalankan siasatan sebelum berjaya mengesan kereta suspek di Jalan Sua Betong menghala ke Lukut, di sini.
Katanya, mangsa diselamatkan dan dibawa ke Hospital Port Dickson untuk pemeriksaan lanjut manakala suspek dibawa ke Ibu Pejabat Polis Daerah (IPD) Port Dickson, untuk siasatan lanjut mengikut Seksyen 363 Kanun Keseksaan.
Malaysia Juara Piala Emas Bangabandhu 2015
Skuad Bawah 22 Tahun negara (Harimau Muda) muncul juara Kejohanan Bola Sepak Piala Bangabandhu 2015 selepas menewaskan Bangladesh 3-2 pada aksi final di Stadium Nasional Bangabandhu, Bangladesh, Ahad.
Pada aksi Ahad, kapten pasukan Nazirul Naim Che Hashim meletakkan skuad negara di hadapan pada minit ke-31 menerusi sepakan percuma cantik pada perlawanan yang disiarkan secara langsung oleh sebuah televisyen berbayar.
Penyerang, S. Kumaahran menggandakan jaringan skuad negara pada minit ke-40 selepas mudah menolak masuk bola melalui hantaran rakan sepasukan.
Mohd Faizat Ghazli, bagaimanapun muncul wira skuad negara apabila menanduk masuk gol kemenangan, hasil sepakan sudut Muhammad Syazwan Andik Mohd Ishak pada masa kecederaan, bagi mengesahkan kejuaraan milik skuad kendalian Razip Ismail itu.
Kejohanan berkenaan merupakan persediaan Razip bagi menghadapi Liga Singapura 2015, awal bulan depan selain pusingan kelayakan Piala Konfederasi Bola Sepak Asia (AFC) Bawah 23 Tahun 2016, dari 27 hingga 31 Mac ini.
“Berhati-hatilah bila kita mahu menggelar orang lain itu dan ini kerana kita mungkin lebih teruk daripada orang terbabit.
Beliau berkata demikian ketika diminta mengulas tentang tindakan seorang individu yang dipercayai bekas kakita­ngan sebuah syarikat televi­syen swasta yang menggelar polis sebagai ‘anjing’.
Antara luahan di laman sosialnya yang mendapat kecaman ramai pihak ialah ‘Dulu sekolah malas, kawan-kawan pakai uniform jadi pilot (juruterbang). Lu pakai uniform jadi anjing’.
Selain menyamakan polis dengan anjing, lelaki ber­kenaan turut dilihat bongkak apabila merendah-rendahkan kerjaya sebagai polis.
Muzium 3D yang mempunyai kira-kira 200 lukisan itu kini dibuka setiap hari kepada pengunjung bermula pukul 9 pagi hingga 6 petang dengan harga tiket RM30 bagi dewasa dan RM20 kanak-kanak pemegang MyKad.
Bekas Perdana Menteri, Tun Dr. Mahathir Mohamad hari ini merasmikan Muzium 3D Art of Paradise Langkawi di Oriental Village dekat sini yang merupakan muzium seni tiga dimensi kedua terbesar di dunia.
Menurut Dr. Mahathir, muzium itu merupakan satu usaha terbaik untuk mempromosi aktiviti pelancongan khususnya di Oriental Village yang turut menjadi lokasi perkhidmatan kereta kabel yang popular.
“Pertambahan produk pelancongan juga dapat menaikkan taraf hidup penduduk tempatan yang menjalankan perniagaan dalam industri pelancongan,” ujarnya dalam sidang akhbar selepas me­rasmikan muzium tersebut.
Menurutnya, Lada juga sedang berusaha untuk membina sebuah muzium coklat selain menambahkan aktiviti rekreasi lain di kawasan Oriental Village yang telah berjaya menarik kira-kira 1.5 juta pengunjung tahun lepas.
(Info) Jawatan Kosong di Lembaga Koko Malaysia - 2...
Pelik tapi benar! Lelaki terkejut disahkan boleh m...
Beza cukai perkhidmatan dan caj perkhidmatan
Hari-hari Kelepasan Am bagi Negeri Perak Darul Rid...
Tahun Melawat Perak Negeri Perak merupakan salah sebuah negeri di Malaysia yang kaya dengan pelbagai tarikan pelancongan. Selain keunikan ...
Kes jenayah paling ngeri dalam sejarah jenayah Malaysia Pembunuhan ahli politik Datuk Mazlan Idris merupakan antara kes pembunuhan yang bo...
Kolej Islam Antarabangsa (IIC) Sedikit fakta dan maklumat tentang Kolej Islam Antarabangsa (IIC)bagi pelajar lepasan SPM yang mahu memilih...
Nama : Haji Muhyiddin bin Mohd. Yassin Gelaran: Y.B. Tan Sri Dato' Jawatan : Timbalan Perdana Menteri Malaysia Kawasan : Ahli Parlimen P...
Daerah Yan bersempadan dengan daerah Kota Star, Pendang dan Kuala Muda menjadikan keseluruhan daerah Yan mencatatkan keluasan seluas 95.01 ...

adakah perubahan itu untuk kebaikan,
biarlah DIA sahaja yang tentukan,
walaupun kini kau telah berlalu,
walau berkali-kali aku cuba meyakini bahawa kau juga berkongsi rasa yang sama,
tapi Sya berpeluang tengok Perlawanan Akhir Piala Malaysia 2012 kat stadium Shah Alam semalam..
tapi kali nie boleh tengok secara live..
so tak berapa nak prihatin sgt..hihihi..
masa nak keluar makan tu dah rasa pelik dah kenapa ramai orang pakai baju merah??
walaupun jumlah penyokong sedikit tapi still boleh nampak lah semangat diaorg tu..
Sya tak rasa apa-apa sangat sebab bukan team Kedah yang lawan...
Sya nak turun, tangga tu nak naik..
time tu tak boleh nak fikir apa..
air mata nie laju jer turun sebab dah sakit sangat..
sejuk sikit hati daripada meraung-raung tak boleh nak jalan..
" ko present tak boleh lagi comel ker? "
Kini kau tiada, senafas pun ku perlu mencuba,
kerana ciptaan ALLAH semuanya indah-indah belaka,
biarlah tak comel di mata mereka,
AWAK DAH CUKUP COMEL DI MATA SAYA
KERANA AWAK PUNYAI SEKEPING HATI YANG SUCI
menunaikan haji dan umrah
3 Perkara untuk Bahagia
Selamat Hari Raya Aidilfitri maaf zahir dan batin
Hye semua, hari ni Sya nak cerita aktiviti yang Sya buat masa cuti semester di kampung.. aktiviti apa?? cakap Orang Kampung, tak kan ak...
Lawatan ke Zoo Negara

Daripada Wikipedia, ensiklopedia bebas.
14 September merupakan hari ke-257 (hari ke-258 dalam tahun lompat) dalam kalendar Gregory. Tinggal 108 hari sebelum memasuki tahun selepasnya.
1752 – Dengan menerima kalendar Gregory, Empayar British melangkau sebelas hari (2 September diikuti oleh 14 September).
1948 – Penerbangan terakhir oleh pesawat Brewster Buffalo dalam perkhidmatan Finland.
1960 – Di satu persidangan di Baghdad, Arab Saudi, Iran, Iraq, Kuwait dan Venezuela mengasaskan Pertubuhan Negara-negara Pengeksport Petroleum (OPEC).
2008 – Sebastian Vettel memenangi Grand Prix Itali 2008, menjadikannya pemandu termuda dalam sejarah Formula Satu yang memenangi perlumbaan Grand Prix.
2013 – Pasukan bola sepak kebangsaan Malaysia bawah 23 tahun menjuarai Pestabola Merdeka 2013.
1901 - William McKinley, Presiden Amerika Syarikat ke-25
Laman Utama
Versi boleh cetak
Dalam projek lain

si B:"Saya MENGHADAP sahaja ke arah Kaabah tetapi saya tak sembah Kaabah.."
si A:"Tengok perlawanan bola la.."
si B:"Ye la, kau cakap tengok perlawanan bola, sedangkan aku tengok dalam tv tu tak ada apa-apa.. yg ada hanya wayar je berselirat.."
si A:"Memanglah dalam tv tu ada banyak wayar, tapi tv tu menayangkan gambar-gambar perlawanan bola dalamnya.."
"Tiada tindakbalas...siapkan bilik pembedahan..."
Berhimpun di tempat perhimpunan
Laporkan kedatangan anda kepada ketua semasa di tempat perhimpunan
Bertenang dan tunggu arahan daripada ketua
Dibaca 3 kali selepas maghrib pada malam satu Muharram.
"Telah amanlah anak Adam ini daripada godaan pada tahun ini kerana Allah telah mewakilkan dua Malaikat memeliharanya daripada fitnah Syaitan."
Berdoa akhir tahun pada hari terakhir bulan Zulhijah selepas Asar sebanyak 3X
Berdoa awal tahun pada 1 Muharram selepas Maghrib 3X
Menyapu/mengusap kepala anak yatim. Fadilatnya - Allah akan mengurniakan sepohon pokok di syurga bagi tiap-tiap rambut yang disapunya.
Puasa. Niat - "Sahaja aku berpuasa esok hari sunat hari Asyura kerana Allah Taala." Fadilat - Diberi pahala seribu kali Haji, seribu kali umrah dan seribu kali syahid dan diharamkannya daripada neraka.
Dia : Pernah tengok dan makan buah rotan?
Dia : Boleh makan ke Buah Rotan, rupa dia macam mana?
Aku : Buah Rotan boleh makan, rasanya agak masam tapi kalau nak sedap rendam dulu dalam air gula, rupa dia macam buah salak atau buah asam paya cuma saiz dia lebih kecil.
Dia : Kuih buah rotan pulak macam mana?
Aku : Kalau kao nak tau kao kena beli lah dengan aku...nak? rasanya sedap, manis dan ranggup..
Majlis Korban di Masjid Al-Makmur, Taman Kobena, Johor Bahru
Hargailah permainan kesayangan anak anda. Mereka juga dalam masa yang sama akan menghargai barang-barang kesayangan anda. Elakkan daripada membuang barang kesayangan mereka walaupun sudah rosak. Mintalah kebenaran mereka sebelum berbuat demikian.
Jangan selalu membawa bebanan kerja pejabat ke rumah. Anak-anak akan belajar bahawa kerja pejabat selalunya lebih penting daripada keluarga.
Untuk mengetahui lebih lanjut hasil seni beliau sila ke laman web ni: http://www.kurtwenner.com.
Di bawah ni pula aku masukkan antara lukisan jalanan (street painting) yang beliau telah buat.
Khidmat Masyarakat (28)
Jom lepak sini :)
b.p.: a.k.a bagi pihak

1. Majlis Kawal Selia Umrah (Mksu) - Kementerian Pelancongan dan Kebudayaan Malaysia
Tahukah Anda Majlis Kawal Selia Umrah MKSU Kementerian Pelancongan dan..
2. Barangan Keperluan Haji dan Umrah Batang Kali - Arfah Butik
5. Agent Umrah & Melancong di Perlukan (2)
Semua orang nak pergi Umrah ! Tak perlu fikir lagi ! JOM sertai KAMI sebagai..
Kami menawarkan perkhidmatan visa umrah berharga RM 280 perpassport.. Sebarang..
11. Mencari Penaja Umrah (8)
Salam semua..sy disini dengan rendah hati mencari penaja utk sy mengerjakan..
12. Pembekal Koleksi Beg Umrah (1)
16. Pemborong Haji dan Umrah (1)
21. RM 200 Jer Melancong ke Langkawi, Krabi, Australia dan Blh Pegi Umrah dgn Mn Global Trip Sdn Bhd (2)
23. Pembekal Beg Umrah (1)
27. Pakej Umrah Musim Sejuk @ Cuti Sekolah November & Disember 2017 (1)
29. Pakej Umrah Cuti Sekolah @ Ziarah Ta' If. Umrah November-December @ 12h9m. (2)
31. Pembekal Barangan Haji dan Umrah JB (1)
Minat Berniaga? Kami Menyediakan Pek Kecil Untuk Peniaga.. Baju Ihram Set 8 m..
33. Pemborong Barangan Haji & Umrah Ipoh (1)
35. Pemborong Umrah dan Haji (1)
, Kami dari pokotuapallethouz menjemput kepada sesiapa yang berminat untuk..
KAMI merupakan pembekal barangan keperluan haji dan umrah menawarkan JUBAH..
PELUANG PERNIAGAAN 222 PARLIMEN SELURUH MALAYSIA! Peluang kpd sesiapa yg..
42. Rakan Niaga Haji & Umrah Diperlukan Seluruh Malaysia! (1)
45. Kembara Edutrip & Umrah Bersama Imam Muda Jabar (Johan Im Musim ke-3)
50. Kursus Umrah di Rumah/Pejabat Bakal Tetamu Allah (Tiada Bayaran)
Haiwan Peliharaan (767)
Kedai Cenderahati & Kraf (2538)
Konsultan Perniagaan (810)
Pembekal Buah-buahan (881)
Pembekal Ikan Kering (638)
Pembekal Keropok (721)
Pembekal Kicap & Sos (330)
Pembekal Kurma & Kismis (380)
Pembekal Minyak Masak (524)
Pembekal Rempah & Perencah (1095)
Pembekal Serunding (367)
Pemborong Aksesori Lelaki (229)
Pemborong Pakaian Kanak2 (2182)
Pemborong Pakaian Lelaki (1440)
Pemborong Pakaian Wanita (5776)
Pendaftaran Syarikat (1016)
Pengedar Buku & Majalah (835)
Pengedar Permainan Kanak2 (820)
Pengedar Produk Kesihatan (4417)
Pengurus Majlis (862)
Penternak Lembu (582)
Peralatan Pejabat & Sekolah (1149)
Pinjaman Perniagaan (2899)
Rancangan Perniagaan (830)
Servis Keselamatan (1204)
Servis Pengedaran Risalah (724)
Setiausaha Syarikat (1062)
Studio Filem & Videografi (490)
Studio Model Penyanyi Pelakon (1407)
Sukan Berkumpulan (379)

Bahasa Melayu
Majlis Sambutan Hari Inovasi 2012
Sebutharga Perkhidmatan Untuk Membekal, Memasang, Membuka Dan Mengendalikan Khemah, Pentas, Peralatan Dan Kesan Khas, Led Dan Sistem Grafik, Peralatan Sistem Audio, Backline Dan TV Monitor, Pencahayaan Dan Janakuasa Berkaitan Untuk Pelancaran Saluran TV
Transaksi Perkhidmatan Dalam Talian
Perkhidmatan Dalam Talian
Garis Panduan Penapisan Filem
SHAH ALAM 26 Julai - Hanya 270,000 atau 27 peratus daripada sejuta syarikat yang berdaftar dengan Suruhanjaya Syarikat Malaysia (SSM) pada 2009, dimiliki oleh bumiputera.
Penolong Naib Canselor Keusahawanan Universiti Teknologi Mara (UiTM), Profesor Dr. Razmi Chik berkata, daripada 270,000 itu pula, 90 peratus daripadanya adalah pada tahap mikro.
Beliau berkata demikian dalam program Advokasi Ilmuan bertajuk Keusahawanan di Malaysia: Adakah Mencukupi? anjuran Majlis Profesor Negara (MPN) dengan kerjasama Utusan Malaysia, Radio Televisyen Malaysia (RTM) dan UiTM di sini, hari ini.
Program yang dihoskan oleh Penolong Ketua Pengarang 1 Kumpulan Utusan, Datuk Zaini Hassan itu menampilkan tiga panel iaitu Razmi, Naib Canselor (Akademi dan Antarabangsa) UiTM, Profesor Ir. Dr. Suhaimi Abdul Talib dan Ketua Pegawai Eksekutif Pusat Inovasi dan Kreativiti Global Malaysia (MaGIC), Ashran Ghazi.
Sementara itu Suhaimi berkata, industri hiliran berasaskan perkhidmatan antara bidang yang sesuai untuk diceburi oleh belia bumiputera.
Menurutnya, sasaran ekuiti bumiputera sebanyak 30 peratus masih jauh untuk dicapai dan antara kaedah serta pendekatan yang boleh diambil ialah melalui bidang keusahawanan.
“Penglibatan bumiputera dalam sektor perniagaan penting untuk memastikan kesaksamaan pembahagian kekayaan negara sekali gus mencapai sasaran pemilikan ekuiti bumiputera sebanyak 30 peratus,” katanya. - UTUSAN ONLINE
Hak Cipta Terpelihara © 2016 RADIO TELEVISYEN MALAYSIA

Baju Kanak-kanak berkonsepkan Muslimah. Pemborong juga amat dialukan.
Salah silap yang telah dilakukan , harap yang berkenaan ampunkan..
Inilah barisan kita.. Yang ikhlas berjuang !! Malaysia Juara !!
Malaysia berjaya
Tahniah Pasukan Bola Sepak !!
Baru lah rakyat Malaysia boleh berbangga dengan kalian !!
Jom join Kategori Sahabat Blogger Mengikut Kategori.. Sini meh KLIK..
Tajuk entri : "Saya Blogger Pahang" - sila gantikan nama negeri anda
Status anda - sudah kahwin ke belum, anak berapa ramai, isteri berapa orang, heheh..
Jom pakat ramai ramai join..Ley banyak kenalan..;)
50 Fakta tentang Lelaki dan Perempuan
Jom kita baca 50 fakta tentang lelaki dan perempuan.:)
1. Kebanyakan wanita tidur lebih lama 1 jam daripada lelaki pada waktu malam.
2. Sperma lelaki yang menentukan jenis jantina bayi.
5. Wanita mempunyai sel darah 1 juta lebih sedikit daripada lelaki dan berat otak lelaki + 1,4 Kg, wanita kurang dari itu.
16. Lebih dari dua kali pada wanita cenderung homoseksual pada usia 45 tahun daripada lelaki
18. Mata lelaki rata-rata lebih besar daripada wanita, mata wanita lebih banyak bahagian yang berwarna putih.
26. Kekuatan meramas tangan lelaki dua kali lebih kuat daripada wanita.
27. Kira-kira 48 % lelaki mendengkur ketika tidur, hanya 22 % pada wanita.
29. Hubungan keluarga yang baik meninggikan kualiti hidup: 62 % wanita, 49 % lelaki.
34. lelaki membaca lebih lama daripada wanita, tetapi lebih banyak dua kali wanita yang membaca daripada lelaki.
43. Lebih banyak wanita yang menyatakan dirinya sakit kronik daripada lelaki.
44. Penelitan di Australia, tiga kali ganda lelaki berbanding wanita yang meninggal kerana kanser paru-paru dan penyakit jantung.
SLE nih mengikut pengetahuan saya yang ala zero zero nih, sejenis penyakit yang memakan organ dalaman kita..pesakit tu plak kene sentiasa bergantung pada ubat..kalau mereka tak makan ubat, alamatnya lemah la organ-organ mereka tuh..
Ruam merah / perubahan warna pada muka. Biasanya berbentuk rama rama pada hidung dan mata.
Jari tangan atau kaki menjadi pucat / warna ungu kerana kesejukan / tekanan.
Sawan tanpa sebab.
Tips jaga kesihatan tuh, korang search sendiri.. Tips jaga kesihatan daripada cik violet adalah banyak kan bersabar dan makan banyak2..haha..(tak de kene mengena;p)
Masing masing menyambut kemenangan bola sepak final pertama dengan kemenangan berpihak kepada Malaysia sebanyak 3 gol .. Tahniah pasukan Malaysia !! Mood kalian yang menonton perlawanan itu pasti gembira dan mampu tersenyum lebar di atas kejayaan ituu..
Kadang kala nafsu dendam sentiasa membara..
Moga aku dapat elak daripada dendam tercipta..
-Boleh terima tak ?? Hehe-
Menikmati malam yang penuh kesyahduan..
Supaya hari hari kita mudah menempa kejayaan..
Surat daripada insan yang bergelar IBU...
Bila ibu boleh memilih
Sembilan bulan nak,… engkau hidup di perut ibu
--->> Cerita tentang gambar..Gambar sudah menceritakan segalanya..Kita sebagai pelakon dalam gambar..Eh, tu mengarut sekejap..Hehe..Gambar ni masa raya tahun bila entah, 2007 kot..Lame kan..Harapnya cik ruby terimalah gambar yang agak 3 tahun ke belakang nih..Hoho..Si budak kecik tuh anak buah merangkap anak abang sepupu..Cukup la kot..
- Jom Jom Join ini contest !! ;)
"Sampel spesimen tersebut kemudian dihantar ke Australia untuk diuji dan daripada laporan perubatan tersebut menerangkan bahawa saya bukan bapa kepada Isobel. Darah saya dan darah Daphne adalah jenis O tetapi Isobel memiliki darah jenis A."-Ryan, bekas suami Daphne Iking-
Dunia duniaaaaa..Sedangkan orang Islam pon da banyak kes kes macam nih...Apetah lagi orang bukan Islam kan..Tepuk dada tanya selera...
Malaysia mengorak langkah ke Final dalam Piala Suzuki!!
Malaysia mengorak langkah ke Final dalam Piala Suzuki!! Tapi sayang perlawanan Malaysia dengan Vietnam tanpa sebarang jaringannn pada separuh akhir kedua..Mengharapkan sebijik jaringan, tapi tak da...
Apa pon, Malaysia menang 2-0 pada separuh akhir pertama dan layak ke final..Tahniah pasukan Malaysia..!! ;)
Suara Bisik Bisik : Hari ini hari kemuncak Mari Menari..Siapa pasangan yang menang?? Macam tak berminat nak tengok rancangan tuh walaupun ada Lisa Surihani..Huhu...
Labels: malaysia vs vietnam, separuh akhir kedua di vietnam
Actually, ini header sementara kononnya..Aku da tempah 1 header kat cik adik manis nih..Namanya Myra..Hasil tangan cik myra nih boleh tahan..Tu yang aku pon terpikat dan terorder la kat dia..Eh, bukan terorder..Da memang order pon..;p Nak tau, cik myra nih penah hasilkan header tuk Fatin Liyana..Korang mesti da kenal Fatin Liyana tuh..Fashionista oke..!! Suke giler tengok dia..Sebab dia berani berfesyen..Tabik same dia lah!! Kalo ada yang tak kenal tuh..Memang nak kene babab nih..Aiyaaa...
Wahhh!! Tak sabar nak tengok hasil cik adik manis tuh... ;p Myra, buatkan yang paling cun k.. ;) Sape2 yang tengah penin nak carik header, jomla beramai-ramai tempah dekat cik adik manis myra...Hehe..
Keputusan Separuh Akhir Pertama Piala Suzuki, Malaysia vs Vietnam
Kemenangan 2-0 sudah terbukti bahawa pasukan Malaysia juga boleh mengungguli Piala Suzuki jika permainan ditingkatkan lagik..
Semoga separuh akhir kedua yang akan berlangsung di Vietnam, memihak kepada Malaysia..
MALAYSIA!! BOLEH!!
Sebagai rakyat Malaysia..
Berjiwa 1 Malaysia..
Harus menyokong pasukan Malaysia..
Walaupun kau tak suka tengok bola sepak..
Kau harus sokong Malaysia..
Sokong pasukan bola sepak..
SEGMEN : JOM KITA BERKENALAN
2. Bila mula buat blog?
Jom, join..hadiah untuk 30 blogger berjaya disediakan..Banyakkan?? Murah hati la Mr Edy nih..
Dengan pengumpulan token sebanyak 20, korang boleh jimat dengan RM 50, So, makin tinggi token, semakin banyak duit yang korang boleh jimatkan?? ;) Jadi, Secara ringkasnya :
Suara Bisik Bisik : Untuk lebih memahami, Jom klik CELCOM SALE!!
Suara Bisik Bisik : Bole tak agak agak, aku nak amek si comel nih sebagai adik angkat?? Hehe...
Salam .. Hari ni hari Jumaat.. Genap kita puasa untuk hari ke 7 .. Korang steady lagi tak puasa ? Hehe .. Aku ? Mestilah steady .. Alhamdul...
[REVIEW] Baju Kanak-kanak berkonsepkan Muslimah by dE' EijaMuslim
Malaysia mengorak langkah ke Final dalam Piala Suz...
Keputusan Separuh Akhir Pertama Piala Suzuki, Mala...

Sempena hari pekerja ni, terima lah video tidak seberapa dari kakak angkat akak, iaitu akak Madhuri Dixit sebagai bekalan hiburan kita merayakan hari pekerja.
Hari ni akak nak kongsi cerita-cerita dakwah sikit boleh tak? Kau jangan ingat Imah Lenggok je boleh buat siri-siri dialog camni. Akak pun nak cuba gak.
Lagu Tugasan Minggu 8 (Teater Muzikal & Filem Muzikal)
Hafiz hebat ni boleh nyanyi lagu rap, walaupun emm, tapi kalau korang rasa korang hebat cam dia, cuba le nyanyi lagu rap kat karaoke, cam mana le rupanya kalau seumur hidup ko tak pernah rap, di suruhnya rap. Lupa lirik sikit-sikit tu halalkan je lah ya. Ya lah takkan kot nak bandingkan dengan si Malique yang dah rap dari umur 12 tahun tu, dengan hafiz yang baru nak belajar rap 4-5 hari.
Budak pompuan lak, masing-masing hilang punca macam tak berminat nak nyanyi sebab masing-masing nampak macam dah hilang semangat. Somehow macam dorang dok fikir yang dorang akan kena buang, selepas 3 pelajar lelaki di buang berturut-turut. Mesti ada le makhluk dok rosakkan minda dorang ni sampai hilang semangat terus macam tu.
Kena panggil Dr Fazley semula dan membawa robot dan membina Bangunan mengunakan straw, supaya meningkatkan semula motivasi pelajar perempuan.
Oitt, motif kata tak nak review, tapi terreview jugak sikit-sikit le ek.
Katakan, 25 hb jatuh pada hari jumaat, kakitangan kerajaan akan menerima gaji pada 24 hb, Khamis, kerana pekerja di Kelantan dan Kedah tidak berkhidmat pada hari jumaat.
Katakan 25 hb jatuh pada hari Ahad, semua kakitangan kerajaan akan menerima gaji pada 22 hb, iaitu pada hari khamis.
Untuk setiap kakitangan kerajaan, dalam sebulan ada sebuah Khamis yang mengembirakan.
Kebanyakkan kakitangan kerajaan akan kehabisan wangnya sebelum sebahagian dari kakitangan swasta memperolehi gaji mereka pada 31 hb, bulan tersebut.
Minggu 4 : Cinta Ini (Siti Nurhaliza)
9. Kadang-kadang bila tak kena pada halwa telinga kita, kita rasa tak best, tapi masa Hafiz nyanyi lagu Siti, lagu tu tak popular pun, tapi sedap je dia nyanyi kan. Masa dia dok nyanyi lagu toyol, dah sah sah lah, Aznil Haji Nawawi buat sujud sahwi 3 hari- 3 malam, masa dia nyanyi lagu Terlanjur bercinta, tak ke nak terberak si Mila nak ikut dia punya phase.
10. Abis nak lagu popular tu lagu apa? Negara ku? supaya semua orang boleh bagi standing ovulation masa dia dok nyanyi, atau lagu Doreamon, atau lagu Wonderpet?
Katakan bill kita RM19.90, bil kita percuma untuk bulan tersebut.
Tetapi jika bill kita bernilai RM20.20, kita perlu membayar RM 20.20 dan bukan hanya membayar 20 sen.
Adil, kerana mereka belum mempunyai jiwa.
Kejadahnya pepagi buta ni akak nak cerita pasal karipap kan. Tah tak semena-mena aku dok mengidam karipap le pulak.
Mana datang nama karipap ni ek. Kalau kari tu kita tau le kan, sebab kebanyakkan dari inti kueh karipap ni pakai kari. Tapi bukan semua inti karipap pakai kari ya tak? Ini karipap sardin tak pakai kari, dia pakai sambal sardin. Karipap ikan terengganu pun tak pakai kari, tapi di panggil karipap jugak.
Jadi kalau the Power Puff Girls, kita translate jadi Kanak-kanak Perempuan Berkuasa Pap lah ya kot. Lucah sangat bunyi ya tak.
Karipap ni ada bermacam-macam nama, dan bermacam-macam rupa bentuk. Kalau kat johor dorang panggil tepung bawang, di Singapore terkenal dengan nama epuk-epuk. Pastu ada berbagai jenis karipap pulak. Ada karipap kampung yang keras melantun di baling tak pecah, jatuh berderai, ada karipap sardin, karipap pusing, karipap puff pastri, karipap sayur, karipap ikan, karipap serunding mini, karipap serunding kelapa dan sebagainya.
Macam gambar kat atas tu karipap pusing. Nak menguli tepungnya jenuh berlapis-lapis, tapi bila dah siap uli nak buatnya senang.
Macam kat bawah ni pulak karipap yang selalu kita makan kat kantin sekolah yang rupanya tak semengah macam dikelim pakai kaki. Tapi kat bawah ni nampak cantik lah. Kalau kat sekolah akak dulu karipapnya tak nampak sangat macam karipap, tapi macam ntah apa-apa ntah.
Tapi akak suka tul karipap masa sekolah dulu. Hari-hari akak melantak karipap, sebab akak ni memang hantu karipap sebenarnya. Kadang-kala akak dah tahu dah karipap tu tak sedap, tapi akak tetap tamak amik karipap tu 2-3 biji sebab akak suka makan karipap tu, tak kira le camana rasanya pun.
Bagi akak karipap ni dia ada elemen suprise nya. Ala-ala orang cakap dont judge a book by its cover, kita tak leh judge a karipap by its kulit. Kadang-kala karipap yang kulit dia cantik sikit dari rupa jalan raya tu la yang sedap sebenarnya.
Gambar atas ni gambar karipap tradisional yang akak rasa tidak ada di tempat lain ni. Ada kat malaysia je. Karipap ni kiranya macam kueh asli malaysia.
Korang pernah makan karipap Ikea tu tak? Karipap dia besar, pastu dalam dia ada telur dan inti ubi kentang dan ayam. Kalau sapa-sapa yang selalu dok pergi Imbi Plaza beli barangan komputer pulak akan selalu terserempak dengan karipap giant. Karipap dia harga RM1.50 seketul dan sedap sekali.
Tapi tidak segiant karipap di Secret Recipe. Korang pernah tengok karipap kat secret resipi tu? Karipap dia besar songkok. Makan sebiji kenyang 2 hari. Tak yah makan dah. Harga dia pulak, sama harga makan 50 biji karipap 30 sen ni kaedahnya.
Jadi sempena hari minggu ni, akak nak mengajar cara-cara membuat karipap yang mudah dan berkesan. Nanti boleh lah korang buat dan bawak gih piknik, buat minum petang, bawak bertandang rumah pak mertua, atau boleh bawak gih rumah bakal boypren baru untuk adik-adik desperado yang takde alasan nak gih melawat rumah abang yang baru dia kenal di BB semalam.
Kentang, bawang merah, bawang putih, daging ayam, atau lembu, atau udang, atau itik, atau apa-apa je lah binatang yang boleh di makan, serbuk kari dan daun sup.
Panaskan air dan masukkan mentega/margerin sehingga ia cair dan sebati. Bila sudah sebati, sejukkan sebentar dan bila dah suam-suam curahkan sedikit-sedikit ke dalam bekas yang diisi dengan tepung dan secubit garam. Ko jangan dok uli masa air tu mengelegak, terkopek lak kulit ko dalam karipap tu karang. Uli tepung jangan lembik sehingga tidak ada tepung melekat di tangan dan jangan berderai macam buat kueh tart. Jangan uli terlalu lama sampai tepung tu semua menjadi liat. Uli sampai ia boleh di bentuk dan tak pecah-pecah.
Rehatkan tepung di dalam mangkuk dan tutup le dengan kain ke surat khabar ke.
Masakkan beberapa cawan air cukup untuk memasak inti. Air kena banyak supaya ubi kentang empuk. Masukkan beberapa sudu rempah kari dan 1/2 cawan minyak masak. Bubuh sedikit garam. Kemudian masukkan semua sayur dan ayam, dan masak lah sehingga ubi kentang empuk. NI semua kau tak payah feeling2 masuk satu satu ya. Ko masukkan je semua sekali gus, air, minyak, kentang, bawang, rempah kari, segala bagai kecuali daun sup tu.
Gengam tepung karipap tu sebesar bola golf, dan kemam-kemam supaya ia menjadi sedikit padat. Kemudian lenyekkan dengan roller sehingga ia betul-betul nipis sehingga kita boleh lihat cahaya di belakang karipap tersebut. Senipis duit sepuluh sen. Kalau terlalu tebal nanti dia jadi keras.
Gorengkan di dalam api perlahan sehingga karipap itu berwarna kuning keemasan, dan angkat sebelum karipap itu bertukar menjadi perang. Ini kerana bila kita angkat, karipap itu akan terus masak dan kulitnya akan automatik bertukar menjadi perang keemasan yang cantik dan sekata. Kalau kita dok tunggu karipap tu tukar coklat, bila kita keluarkan, nescaya karipap itu akan bertukar menjadi warna pepet kelly ng.
Jadi kita goreng lah karipap yang kita nak makan je. Selebihnya kita boleh masukkan di dalam plastik, atau tupperware dan disimpan di dalam frezer dan digoreng ketika diperlukan sahaja.
Berbalik kita pada pokok persoalan kita hari ini. Bila salah sorang ciken telah berjaya di pesongkan dengan wang ringgit ini, mereka mula menjadi buah mulut dan iri hati kawan-kawan yang lain. Kawan-kawan dia pun dok pelik lah mana dia dapat duit, beli handphone, beli top up, beli rokok dan sebagainya. Kawan-kawan yang lain lak dah abis modal nak tipu mak bapak nak mintak duit beli rokok. Maklum lah, mak pak nya hairan le jugak kalau sebulan sampai 10 kali beli atlas dan geomatrical set tu.
Jadi untuk menipu mak akak nak duit beli rokok akak mula lah mintak nak beli bukan-bukan. Antara nya akak cakap cikgu suruh beli plastercine (tanah liat) cikgu suruh beli watercolour yang mahal tu, colour pensil luna 4 tingkat, beli atlas, beli set geometri, beli calculator macam-macam lah. Kalau atlas tu setahun sampai lapan kali akak beli, alasannya atlas lama dah tak leh pakai. Macam le bumi ni berubah dalam masa dua bulan kan.
Ah, anyway, sama lah cam kes ciken-ciken tadi, tekanan dorang kini semakin besar. Rokok dah mahal nak mampus, dulu boleh beli games and watch tu harga dia RM30, sekarang paling busuk PS3 tu dah RM1000. Dulu mana ada internet-internet dan mana ada handphone bagai. Pakaian-pakaian dulu mana ada jenama. Akak pun asyik kena pakai abang-abang aku punya je, sebab tu lah akak mengemukkan diri sebab malas dah nak pakai baju abang2 aku.
Kalau dulu ada sepuluh ringgit boleh hidup seminggu, sekarang RM10 tu, dua jam dah abis. Kalau beli baju raya misalnya serba berdiri baju raya untuk budak umur 10 tahun yang terdiri dari sepasang kasut, sepasang baju melayu, sehelai seluar dan sehelai t-shirt senang-senang boleh mencecah RM 500. Kalau budak tu umur 15 tahun, dekat seribu.
Sentap nok, jadi anak lelaki yang last-last ni.
Jadi ciken-ciken ni especially yang tinggal kat bandar ni, banyaknya bukan le banyak duit. Walaupun mak bapak nampak kaya, tapi mak bapak nak bayar duit rumah, duit kereta, duit sekolah, duit hutang along, barang-barang semakin mahal dan sebagainya. Jadi budak-budak ni yang faham keadaan famili tak berani le mintak duit dari mak bapak dia. Dorang carik le duit sendiri.
Di satu pihak pulak wujud lak bapok-bapok, pondan-pondan, abang-abang, dan pakcik-pakcik tua berduit ni yang semuanya dah ada. Anak-anak takde, duit tak tau nak buat apa. Jadi dorang pun bosan tak tahu nak buat apa dengan duit tu, dorang pun bosan dengan kehidupan berseorangan tu, mula lah mencari anak dan adik angkat.
Bila dah dua-dua mencari, maka berlakukan urusniaga ciken menciken ini.
Jadi untuk memudahkan mereka berurusniaga, mereka pun membina port.
Akak tak berani, walaupun niat di hati tu nak le jugak cuba kan. macam best lah pulak.
"berapa ringgit ko kasi budak-budak tu duit"
"Ah-ah, tiga ringgit je sebab masa tu kita semua takde duit kecik"
THE QUEEN OF LANGKASUKA.
Kisah ini lah yang cuba diadaptasi oleh Pengarah yang pernah mengarahkan filem Nang Nak dan dilakokan oleh beberapa pelakon popular Siam, termasuk le pelakon Nang Nak sendiri yang kendo ya amat dan akak stim tengok, termasuk pelakon lelaki filem siam yang kendo ya amat, si Ananda tu yang amat akak taste dan tak kisah jadikan dia laki.
Langkasuka ketika itu mendapat ancaman dari Puteri Rawai yang bersekongkol dengan Lanun-lanun laut cina selatan yang diketuai oleh Gagak Hitam (Black Raven - pelakon filem NangNak, Bang Rajan) yang bukan setakat ganas, malahan mempunyai khidmat memanggil ikan yang hebat sekali.
Jadi banyak lah aksi-aksi perang, dan sebagainya dalam filem ini.
Sebut WOW kuat kuat, macam dalam filem P. Ramlee tu.
Filem ini juga penuh dengan aksi-aksi perang dan kungfu, silat dan kalaripayat silambam semua le dimasukkan untuk menjadikan dia lebih action pact.
Selain dari memgekalkan elemen sejarah negeri tersebut. Elemen-elemen percintaan juga ada diselitkan tapi diminimumkan seboleh mungkin.
Memang kalau nak di bandingkan dengan Filem Anna And the King yang diterbitkan oleh Hollywood filem ini tidak lah sehebat mana. Tapi bila difikirkan filem ini dibuat oleh orang Siam, dan melihat hasil kerja mereka yang halus, kita akan secara automatik respect mereka dan terus merasa sedih bila dok fikir filem negara kita sendiri yang tahap longkang pembiakan nyamuk eades.
Lakonan pelakon-pelakon juga boleh dikira excellent dan bersahaja dan mereka mampu membawak watak dengan baik dan menyelami jiwa dan perasaan manusia-manusia dari keluarga di raja berdarah biru ketika itu.
Telefon Berbunyi...
Tunggu kejab na, aku nak projek sat.
Minggu ini, tugasan yang diberi kepada pelajar-pelajar adalah untuk menyanyikan lagu secara duet. Pelik lah kan AF kali ini tiap-tiap minggu macam ada taman thema genting highland. Kalau minggu lalu kita dok tema Siti dan Amy. Kali ini thema duet.
Tapi ini adalah antara persembahan paling lucah di sejarah persada seni tanah air Malaysia, mengalahkan show Sahara Yaacob dan persembahan masa Ajai dan Nurul masa dok masih laki bini dulu. They are almost making love atas stage tu. Nasib baik le si Zul tu pakai seluar jeans, kalau tak... satu malaysia nampak ceknek melintang dia kot.
3 biji buah pear dan 2 batang saderi
Nasib le ko deknon, ko jangan risau, tak menang pun takpe, famili ko banyak duit boleh buat Album sendiri. Ko tengok si Aizat tu sekarang sorru tak miss.
Tapi tak tau lah, sebab kak wan ni kadang-kala suka propah jugak. Especially dia suka propah cakap rambut dia asli walaupun sebenarnya.... bila selak-selak ada jenama.
p/s: Kak wan hanya propah pasal rambut sahaja.
2 biji apple untuk Aisyah, dan satu sekeping chewing gum yang telah dimakan untuk Aliff. (mati lah mak)
The worse of the bunch dalam concert ke 5 dan kena buang kira adil lah pada pelajar-pelajar lain.
Susah-susah mak apply UKM je, boleh tulis theses PhD dalam Bahasa Melayu.
Contohnya kalau cikpon yang asyik pose-pose manja kat Kem-kem tentera, mereka suka pilih askar yang muda-muda belia sahajork. Cuba kalau yang datang tu adalah Captain atau sarjan major yang muda sikit dari bapak-bapak kita, pakai le uniform camana pun, tak sempat pakcik tu kata Hai, pondan-pondan tu dah lari bertaburan.
Tapi buat-buat faham je lah.
Tu dia, AF bukan pertandingan Nyanyian ya. Ia adalah pertandingan untuk mencari penghibur. Jadi akak nak cadangkan beberapa kerjaya yang boleh diterokai oleh pelajar-pelajar ini bila mereka keluar nanti dari Akademi Fantasia.
Kerja-kerja macam pengacara, pelakon, pelakon teater dan pelakon iklan air soya dan tuala wanita tu dah biasa sangat. AC mizal jadi pengacara tak yah masuk AF pun.
Jadi di sini akak nak cadangkan beberapa kerjaya yang dikategorikan sebagai penghibur yang boleh dilakukan oleh pelajar dan boleh di ajar di akademi oleh tenaga pengajar di dalam akademi nanti.
Untuk jawatan ini boleh diberi kepada pelajar-pelajar yang menyanyi tetapi malas untuk membuka mulut dan menyanyi sengau mengunakan hidung seperti Tomok. Tapi memandangkan tomok tidak masuk dalam pertandingan mencari penghibur, jadi dia tidak boleh meminta jawatan ini.
Banyak filem dan teater melayu yang mengunakan khidmat drag queen sekarang ini. Contohnya seperti Ahmad Tarmimi Saregar, Jalaluddin Hassan, A.C Mizal sendiri, Azwan Ali, dan beberapa pelakon Malaysia mula belajar untuk menjadi drag queen dalam filem mereka.
Jadi pelajar-pelajar ini perlu di ajar untuk menjadi drag queen untuk meluaskan lagi kerjaya mereka nanti.
Kita perlukan ramai penghibur di sarkas, selain dari badut. Jadi pelajar-pelajar AF jugak patut di ajar untuk mengendali binatang. Ini tidak menjadi masalah kerana tiap-tiap minggu mereka terpaksa berhadapan dengan pengacara yang macam binatang (opssssss) yang suka buat lawak binatang.
Jika mereka gagal untuk menjadi penghibur kerana tidak berjaya mengendalikan binatang sambil berhibur mereka tidak perlu khuatir kerana mereka boleh meminta kerja di Zoo Negara yang memerlukan ramai pengendali binatang yang berkaliber.
Ahhhhh, akak tahu korang sentap akak dok censored bahagian tu kan. You all boleh search di google, klik picture dan type strippers you all. Aiyoo banyak sekali gambar-gambar camni. Akak sampai tergendala lah nak tulis entri ni sebab terlalu taksub melihat gambar-gambar yang menghiburkan ini.
Kalau di negara lain, ramai dah pelakon dan penghibur telah masuk dalam politik dan berjaya dalam bidang politik. Contoh macam Arnold Swaze.. Arnold Swazerne... Arnold Swaztzerne..
dan last but not least, pelajar-pelajar ini boleh belajar untuk menjadi penghibur dengan menjadi....

Tidak ketinggalan dalam mendapatkan penyanyi ini ialah Permaisuri Hotels & Resort yang akan mengadakan acara Sepetang Bersama Anuar Zain di Dewan Seri Negeri, Ayer Keroh, Melaka pada 9 April ini.
Pengurus Besar Kumpulan resort berkenaan, Aswandy Hassan berkata, acara tersebut merupakan percubaan daripada pihaknya untuk memecah tradisi kerana acara gemilang sebegini biasanya diadakan di Lembah Klang.
Aswandy menambah, sebahagian daripada hasil kutipan jualan acara tersebut akan didermakan kepada Yayasan Anak-Anak Yatim Negeri Melaka bagi meringankan beban mereka.
Katanya, Sepetang Bersama Anuar Zain turut mendapat sokongan daripada Tourism Melaka apabila bersetuju menaja pengangkutan untuk peminat-peminat Anuar Zain yang datang dari Kuala Lumpur.
"Bukan sahaja pengangkutan diberi secara percuma malah mereka yang menginap di negeri Melaka berkesempatan mengikuti lawatan ke destinasi menarik di sekitar bandar raya Melaka.
Selain daripada Anuar Zain, dia berkata, acara malam akan dihangatkan dengan gandingan dua pengacara cukup hebat iaitu Nabil Ahmad dan Sharifah Shahira yang pasti menjanjikan audien terus terhibur.
Audien yang hadir pada malam itu turut akan menerima beg hadiah dan berpeluang memenangi hadiah cabutan bertuah tajaan Tourism Melaka, JDI Cosmetik dan Brilliant Sense Ads.
BARISAN kedai tiga tingkat di Jalan Sri Perkasa 2/1, Taman Tampoi Utama, Johor Bahru, Johor tidak jauh bezanya dengan deretan rumah kedai di kawasan-kawasan lain.
Meskipun usia menginjak 55 tahun, anak kelahiran Pontian itu merupakan seorang wanita yang cekal serta gigih dalam memajukan kerjayanya sebagai tukang jahit langsir selain menjadi guru kepada mereka yang berminat mendalami ilmu jahitan.
Lebih menarik, anak ketiga daripada lapan adik-beradik itu tidak lokek untuk berkongsi ilmu bahkan, bersedia memberikan tip-tip yang telah terbukti berjaya melahirkan ramai usahawan hasil tunjuk ajar tersebut.
Malah, bagi membolehkan lebih ramai wanita atau lelaki di luar sana mendalami bidang jahitan beliau menghasilkan empat jilid buku iaitu Cara Mudah Menjahit Langsir bermula sejak 2006.
"Bertitik tolak daripada itu, saya telah menghasilkan buku berkenaan dan saya tidak sangka ia mendapat sambutan menggalakkan daripada orang ramai hingga jilid pertama dan kedua telah dicetak sehingga lapan kali," katanya ketika ditemui baru-baru ini.
Justeru katanya, setelah dipasarkan beliau mendapat maklum balas yang baik daripada para pembeli selain, ramai yang mengucapkan terima kasih kerana sudi berkongsi ilmu hinggakan mereka boleh menjahit langsir sendiri.
"Sejak menghasilkan buku dan menyertai pelbagai pesta buku, makin ramai orang berminat untuk membeli buku-buku berkenaan selain datang belajar bersama saya.
"Bukan itu sahaja, saya bersyukur apabila syarikat swasta dan kerajaan telah menjadikan buku-buku jahitan saya sebagai bahan rujukan," katanya yang memberitahu antara yang mengunakan bukunya sebagai rujukan ialah Kolej Komuniti.
Selain buku berkaitan langsir, beliau juga menghasilkan buku masakan iaitu Masakan Tradisi Melayu Johor yang diadun berdasarkan pengalaman sendiri.
Jeti yang menjadi nadi puluhan bot nelayan di Endau setiap hari menaikkan hasil tangkapan, namun harga ikan di daerah Mersing masih mahal.
Sebagai penduduk di kawasan nelayan dan terdapat banyak bot laut dalam, apalah kiranya kami turut menikmati harga yang lebih murah berbanding harga di bandar-bandar besar seperti di Johor Bahru dan Kuala Lumpur.
Tindakan segelintir pengguna jalan raya yang gemar meletakkan kenderaan di bahu jalan di Jalan Abiad 1, Johor Bahru amat dikesali.
Kadang kala kenderaan diletakkan sesuka hati di kiri dan kanan jalan sehingga menyebabkan kenderaan lain yang melalui jalan tersebut terpaksa berhati-hati kerana takut kenderaan mereka bergesel.
Apa yang mendukacitakan, di tepi jalan tersebut terdapat kawasan parking yang dibuka oleh Metro Parking, namun mereka tetap tidak mahu meletakkan kenderaan di kawasan yang sewajarnya.
Diharap pihak berkuasa mengambil tindakan saman ke atas kenderaan tersebut memandangkan kenderaan berkenaan diletakkan di kawasan larangan iaitu atas garisan kuning.
"Penyakit jantung sentiasa dianggap sebagai penyakit lelaki kerana kaum lelaki mendapat penyakit ini 10 tahun sebelum wanita.
"Wanita dilindungi daripada penyakit jantung oleh tahap estrogen yang tinggi. Bagaimanapun, ini tidak bermakna wanita 'imun' atau lali kepada penyakit ini," jelasnya.
Namun, keadaan berubah apabila putus haid. Risiko wanita mendapat penyakit jantung kini setara dengan lelaki.
Walaupun mempunyai jadual tugas yang sibuk, Datuk tetap memainkan peranan aktif untuk menggerakkan kempen Go Red for Women di Malaysia sempena Hari Wanita Antarabangsa pada 8 Mac. Mengapa?
Bukankah penyakit jantung lebih kerap menyerang lelaki daripada wanita?
Pada umumnya, penyakit jantung memang dianggap menyerang kebanyakan lelaki, malah pakar penjagaan kesihatan profesional sendiri memberi lebih tumpuan kepada lelaki daripada wanita.
Ini bermakna, sekiranya anda merupakan pesakit diabetes, besar kemungkinan anda mempunyai penyakit jantung. Selain itu, obesiti, kolesterol tinggi, hipertensi, pengambilan lemak secara berlebihan, kurang bersenam, dan merokok turut menjadi faktor penyumbang kepada penyakit jantung.
Tambahan pula, risiko CVD di kalangan wanita menjadi lebih tinggi apabila usia mereka meningkat, disebabkan perubahan fisiologi yang dikaitkan dengan usia pertengahan dan menopaus, iaitu perlindungan semula jadi mereka daripada penyakit jantung.
Ini adalah kerana jantung anda tidak mendapat cukup oksigen disebabkan pengumpulan plak dalam arteri jantung. Selain daripada itu, anda akan merasa sakit di bahagian rahang, bahagian depan leher dan juga lengan, terutamanya lengan kiri, kadang-kala sakit pada kedua-dua lengan dalaman. Gejala-gejala yang lain termasuk sukar bernafas dan keletihan.
Seperti yang sering dikatakan, pencegahan adalah lebih baik daripada mengubati. Jadi, soalan penting ialah bagaimana saya, sebagai seorang wanita, boleh mencegah serangan jantung?
Pilih makanan serat tinggi dan rendah lemak dan kurangkan pengambilan garam. Satu lagi langkah pencegahan yang mudah tetapi sangat berkesan ialah berhenti merokok, kerana merokok merosakkan jantung dan saluran darah.
Banyak rancangan tidak sesuai untuk kanak-kanak
Selain persekitaran dan keluarga yang memainkan watak utama dalam pembesaran kanak-kanak, lakonan mahu pun karakter yang dihidupkan dalam cerita kanak-kanak juga memberikan impak kepada pemikiran dan tanggapan kanak-kanak.
Kartun juga meninggalkan pengajaran moral yang boleh diterapkan dalam kehidupan kanak-kanak, sebagai contoh keberanian, bantu-membantu juga saling menghormati.
Ini kerana kartun sedemikian membuatkan kanak-kanak ghairah dan cepat terikut dengan kuasa yang ditonjolkan menerusi kartun seperti keupayaan terbang, kuasa ajaib dan sebagainya, yang mana boleh mengundang kepada masalah lebih besar.
Kartun yang berunsurkan lawak umpamanya, sering memaparkan unsur nakal yang tidak sewajarnya dipertontonkan buat kanak-kanak, termasuk penggunaan bahasa yang kesat.
"Namun kita perlu beringat, walaupun watak yang dilahirkan itu memang bertujuan untuk mengajar kanak-kanak, ia masih mempunyai unsur ganas seperti berlawan, kuasa terbang dan sebagainya, yang mana ia boleh membuatkan kanak-kanak meniru aksi itu.
Seorang ibu memberitahu, kartun yang membawa watak wira berkuasa dan gagah juga membimbangkan dirinya memandangkan kanak-kanak berkemungkinan cuba untuk berlawan walaupun sekadar gurauan.
"Kanak-kanak suka bermain malah sering memainkan watak wira yang digemari mereka bila mereka bergurauTapi, keriangan itu boleh membawa kepada kemalangan yang tidak disengajakan.
Katanya, kajian dijalankan mendapati ketiadaan bapa yang disebabkan perceraian memberi kesan lebih mendalam kepada anak lelaki.
Tanpa bapa, anak lelaki lebih mudah kecewa, pemarah, ganas dan mungkin tiada mempunyai sifat pelindung sehingga boleh menjejaskan pembentukan akhlak.
"Bila anak ingin rapat, bapa marah-marah atau tidak mahu melayan kerenah serta berat mulut untuk bercakap, apatah lagi untuk bergurau senda dalam suasana mesra. Jika selalu sangat bapa bertindak begitu, hubungan anak dengannya semakin renggang, boleh diumpama seperti tiada ayah.
Semua keadaan itu, sama ada tiada bapa atau bapa tidak berperanan sewajarnya membawa kepincangan kepada institusi keluarga. Justeru, memberi idea kepada Dr Rumaya untuk menghasilkan modul kebapaan, sebagai panduan kepada mendidik anak selain mengungkap peranan lelaki dalam keluarga secara menyeluruh dalam usaha mewujudkan institusi keluarga bahagia.
Semuanya adalah hasil daripada ilmu, pemahaman dan pengalaman yang diperoleh selama tiga bulan menyertai Program Latihan Khidmat Negara (PLKN).
"Ketika itu pemikiran saya agak tertutup, maklumlah remaja dan baru pula habis peperiksaan Sijil Pelajaran Malaysia (SPM).
Menurut Yassin, pengalaman terlibat dalam aktiviti khidmat komuniti yang didedahkan semasa program PLKN memberi inspirasi kepada beliau mengumpul bekas pelatih PLKN melalui penubuhan Kelab Alumni PLKN.
Lebih membanggakan usaha yang dilakukan Yassin itu akhirnya mencetus kepada penubuhan Sekretariat Alumni PLKN Kebangsaan yang dikendalikan di bawah Jabatan Latihan Khidmat Negara (JLKN) pada September tahun lepas.
"Program pertama yang dijalankan sekretariat ialah perjumpaan sempena sambutan hari raya pada Oktober tahun lepas di semua kem PLKN seluruh negara.
Beliau berkata daripada program pertama itu, beberapa projek turut dirangka dan sumbangan terawal sekretariat alumni ialah membantu mangsa banjir di Kedah dan Perlis pada penghujung tahun lepas.
Seperti Yassin, beliau juga sangat berminat melakukan kerja sukarela dan berasa bangga apabila dipilih JLKN untuk menawarkan khidmat dalam sekretariat alumni.
"Kawan-kawan pula hanya di kalangan wanita saja dan tidak berminat nak berkawan dengan rakan lain malah berfikiran negatif kepada mereka," katanya.
Anak sulung daripada tiga beradik ini berkata, tempoh tiga bulan mengikuti modul yang ditetapkan iaitu fizikal, kenegaraan, pembinaan karakter dan khidmat komuniti telah mengubah sikap dan pemikirannya itu.
Beliau mengakui, modul kenegaraan yang diterapkan dalam PLKN membina semangat patriotisme dalam dirinya dan mengajar beliau untuk bersyukur dilahirkan di bumi Malaysia.
Beliau berkata, 80 peratus daripada 61,950 responden kajian bersetuju bahawa PLKN membawa perubahan yang positif kepada diri mereka atau anak-anak.
"Kajian itu dibuat selepas lima tahun program PLKN dijalankan dan ia meliputi semua objektif antaranya patriotisme, perwatakan, khidmat masyarakat dan perpaduan.
Menjadikan Ri-Yaz Heritage Marina Resort And Spa yang terletak di muara Sungai Terengganu di Pulau Duyung, Kuala Terengganu sebagai medan pembelajaran, 28 anak muda itu diberikan pelbagai pendedahan meliputi latihan teori dan praktikal.
Program selama dua hari bermula 13 Mac itu merupakan kesinambungan daripada program pertama pada Mac tahun lalu yang bertujuan untuk menanamkan minat generasi muda untuk bergiat secara serius dalam sukan pelayaran.
Pengerusi KPNT, Mohd. Huzairil Nizam Ibrahim berkata, klinik itu secara langsung mampu memberi pendedahan kepada anak-anak muda akan cabaran sebenar aktiviti pelayaran.
Lebih menarik katanya, program itu dikendalikan oleh T-Best Events, iaitu agensi yang bertanggungjawab mengurus dan menganjurkan kejohanan kapal layar Piala Monsun setiap tahun.
"Apa yang menarik, pasukan pelayar muda ini berpeluang untuk menimba pengalaman dengan berlatih menggunakan perahu layar Foundation 36, iaitu perahu yang sama digunakan pelayar dalam kejohanan kapal layar Piala Monsun," katanya kepada Kosmo! baru-baru ini.
Empat pasukan yang terlibat ialah Treasury Junior, Permint Junior 1, Permint Junior 2 dan pasukan dari Pusat Aktiviti Kanak-Kanak Chendering.
Katanya, selain penerangan berbentuk teori di dalam kelas, peserta turut dibawa ke marina bagi menunjukkan sebahagian daripada jenis-jenis kapal yang digunakan untuk kejohanan dan fungsi setiap posisi awak dalam perlumbaan.
Peserta juga berpeluang untuk belajar secara langsung daripada pelatih yang sememangnya berpengalaman dan telah mencipta nama sebelum ini seperti David Mills yang juga Pengurus Kejohanan Piala Monsun.
Sementara itu, Pengarah Urusan EPIC, Ramli Shahul Hameed dalam ucapan penutup program itu berkata, pendedahan itu dibuat bagi memberi peluang anak tempatan menunjukkan bakat yang sebelum ini tidak pernah digilap walaupun mempunyai kemahiran.
"Sekurang-kurangnya mereka mempunyai satu pengalaman pembelajaran yang baru selain daripada tumpuan dalam bidang akademik," katanya.
"Mereka yang berminat serta mempunyai kesungguhan tidak perlu membeli sebuah kapal tetapi, cukup sekadar dengan baju keselamatan dan sepasang sarung tangan," katanya tersenyum.
Satu daripada lima biasiswa ini akan diberikan secara eksklusif kepada pelajar yang memohon melanjutkan pengajian di sebuah institusi pengajian tinggi di Amerika Syarikat (AS).
Naib Pengurus Ujian Negara British Council Malaysia, Deep Adhikari berkata, pelajar boleh menggunakan biasiswa itu di mana-mana universiti di luar negara yang mengiktiraf IELTS sebagai salah satu daripada syarat kemasukannya.
"British Council telah lama menyokong calon-calon IELTS selama beberapa tahun. Selain menawarkan kursus persediaan IELTS dan memastikan kemudahan peperiksaan kami adalah di peringkat piawaian tertinggi, kami juga sejak tahun lalu menawarkan calon-calon kami akses secara percuma kepada kursus dalam talian IELTS, Road to IELTS yang boleh dilaksanakan mengikut kesesuaian masa dan kepesatan belajar mereka," kata Adhikari.
"Justeru, ini merupakan peluang keemasan bagi warga Malaysia untuk membiayai pengajian luar negara mereka dan satu insentif yang mendorong mereka agar cemerlang dalam ujian," jelasnya dalam satu kenyataan akhbar.
Sejumlah 120 pemohon akan disenarai pendek dan dimaklumkan melalui e-mel sebelum 12 Ogos 2011. Pemohon yang telah disenarai pendek perlu membuat pembentangan kepada panel penilaian pada bulan Ogos 2011 untuk memilih lima yang terbaik.
Senarai universiti-universiti yang diiktiraf di seluruh dunia boleh disemak melalui laman web www.ielts.org.
Syarat kelayakan:
* Memulakan pengajian ijazah atau lepasan ijazah di luar negara pada tahun 2011.
* Telah mengambil ujian IELTS terbaru mereka di sebuah Pusat IELTS British Council.
* Boleh menyediakan surat penerimaan daripada institusi yang dipilih sebelum 31 Ogos 2011.
BUKAN mudah mengubah nasib jika tidak mempunyai keazaman yang kuat untuk berjaya. Alasan itu menjadi pegangan kukuh penerima Anugerah Penjual Nombor Satu Negara Avon peribadi dan kumpulan, Sharmila Ismail, 35, untuk berjaya dalam perniagaan berasaskan produk kecantikan berkenaan.
Ibu kepada empat anak itu sanggup menukar kerjaya bermula daripada pembantu kedai kasut, kerani stesen
"Bertitik tolak dari situ, ia membuahkan kejayaan apabila jualan saya mencecah RM350,000 tahun lalu iaitu jumlah tertinggi pernah saya hasilkan.
"Antara usaha mendalami selok-belok membina perniagaan ini, saya perlu bijak memikat pelanggan atau 'downline' supaya kekal dalam kalangan Wakil Avon Terbaik," kata Pengarah Unit Daerah Avon ini ketika diraikan syarikat berkenaan sempena 125 tahun produk kecantikan itu di ibu negara, baru-baru ini.
"Menerusi peluang diberikan Avon menerusi pinjaman tanpa cagaran, saya memanfaatkan sepenuhnya kredit yang diberi.
Presiden Avon Malaysia, Mansoor Wan Abdullah, berkata menerusi 450,000 wakil penjual Avon di seluruh negara, 180 rangkaian butik francais serta suntikan modal sehingga RM70,000 untuk memulakan perniagaan, menjadi pemangkin kepada ramai wanita untuk menjana pendapatan lebih bagi meningkatkan taraf hidup masing-masing.
Antara pekerja setia turut diraikan ialah Dayang Sofia Shahadan, 37, yang menaburkan baktinya lebih 15 tahun di syarikat berkenaan.
"Saya membangunkan kerjaya di dalam syarikat dan bergerak dari satu jabatan ke jabatan lain tetapi diberi peluang mengembangkan potensi diri. Motivasi diberikan pihak atasan mengubah persepsi dan sikap ke arah positif.
"Tentunya saya juga bangga apabila dihargai syarikat dan sentiasa berusaha memberi yang terbaik kepada syarikat," katanya yang dianugerahkan Etika Perniagaan Avon.
Mendapat anugerah sama, Mazni Mohd Zain, 43, yang bertugas di bahagian akaun mengakui seronok bekerja di sebuah syarikat jualan langsung yang merangkumi pelbagai produk kecantikan dari hujung rambut ke hujung kaki itu.
Pelakon terkenal, Nor Fazura Sharifuddin yang menjadi duta haruman Avon mengakui produk berkenaan mempunyai kelebihan tersendiri kepada kebanyakan mereka yang mementingkan aspek kecantikan.
Tentu ramai yang berkerut dahi tidak bersetuju batik dijadikan tema bilik pengantin mahupun baju dan tudung pengantin. Namun anda pasti berubah fikiran setelah melihat hasil produk yang dikeluarkan Kaseh Quilt kepunyaan Roskhadijah.
Dia kemudian menubuhkan syarikat membekal barangan hospital dan makmal pada 2005 yang masih beroperasi sehingga sekarang.
Bidang kreatif jahitan dan rekaan tidak boleh dibiarkan pergi begitu sahaja kerana latar belakang Roskhadijah sendiri membuatkannya begitu.
"Emak saya (Datin Rahmah Mohd Lazim) dahulu merupakan guru Kemajuan Masyarakat (Kemas), jadi dunia jahitan dan kraftangan memang sentiasa ada dalam diri saya.
Kreativiti wanita yang masih bujang ini memang luas dan rekaannya meliputi beg tangan, beg komputer riba, blaus, jubah, tudung dan pakaian kanak-kanak.
"Saya memang suka mencari kelainan, bukan hanya pada baju kanak-kanak tetapi kepada blaus wanita dan tudung. Tudung songket dan batik pada bahagian serkup antara produk saya yang paling laku dan sering menjadi pilihan. Harganya sekitar RM35 hingga RM75," katanya.
"Untuk tudung, saya guna batik yang ditempah khas. Ia boleh dipakai ke mana sahaja dan disesuaikan dengan semua jenis baju. Tambahan kristal juga boleh dipelbagaikan," katanya.
Roskhadijah juga sering mengadakan kursus kraf kepada mereka yang berminat. Dari situ, kepandaian yang diperoleh boleh digunakan untuk menambah pendapatan.
Walaupun mempunyai pekerja sendiri, dia tidak pernah leka dalam memastikan kualiti produknya terjaga.
"Supaya batik diterima semua orang termasuk generasi baru, rekaan kena dipelbagaikan terutama untuk fesyen menutup aurat yang berkembang pesat kini. Dengan rekaan dan warna yang menarik, pasti ramai yang mahu memilikinya," katanya yang boleh dihubungi di talian 019-2185865.
SEBAHAGIAN daripada peserta bergambar selepas majlis perasmian Kem Remajaya di Bukit Mertajam baru-baru ini.
MOTIVASI. Seramai 80 remaja perempuan telah dipilih bagi menyertai Kem Remajaya yang diadakan selama tiga hari dua malam di Kem Program Latihan Khidmat Negara (PLKN) Syruz, Bukit Mertajam, Pulau Pinang baru-baru ini.
Penasihat Pemkis, L. Krishnan berkata, kem berkenaan yang melibatkan peserta lepasan Sijil Pelajaran Malaysia (SPM) bertujuan bagi membentuk elemen positif terhadap pemikiran dan minda peserta berhubung isu-isu di sekeliling mereka.
"Justeru, kita perlu berikan mereka maklumat-maklumat yang tepat berhubung sesuatu perkara terutama isu-isu semasa," katanya.
Perasmian kem tersebut telah disempurnakan oleh isteri kepada Ahli Parlimen Tasek Gelugor, Puan Sri Fawziah Begum Mohd. Abu Bakar.
KERJASAMA. Hubungan erat penduduk Kampung Bukit Pak Kuning, Kuala Ketil, Baling diterjemahkan pada program Yayasan Prihatin Kemiskinan dan Pendidikan Kedah (YPKPK) bersama masyarakat yang diadakan baru-baru ini.
Program anjuran Jawatankuasa Kemajuan dan Keselamatan Kampung Persekutuan (JKKKP) Bukit Pak Kuning itu dihadiri kira-kira 500 penduduk dan dirasmikan oleh Pengerusi YPKPK, Zuraidi Rahim.
Pengerusi JKKKP Bukit Pak Kuning, Mokhtar Saidin berkata, pelbagai program yang dianjurkan seperti sukaneka dan pameran agensi kerajaan berjaya menarik kunjungan anak-anak muda di kawasan tersebut.

first tempat kteorg pegi...bahagian low risk..bangunan lain..bukan bangunan spital yang bertingkat2 tu yep...so..kat dalam tu..aku kena la berdikari...wlpn tgh sakit contraction..gler kan...aku berjalan la perlahan2 ke kaunter..x silap ada 2 orang nurse kat situ..for registration..so, jangan lupakan BUKU MERAH tu ye...penting tu...kalau xde..haru biru la jawabnyeeeee....
ULangTahun PerKahWinan KaMi BerDua

Tanggal 1 Syawal baru-baru ini, Ashraff Muslim telah pun selamat bergelar suami kepada Dayana. Majlis pernikahan mereka telah dijalankan secara sempoi di Mekah. Tahniah diucapkan kepada pasangan pengantin baru ini.
MBku Tetap Sihat... Jom Ke Majlis Hari Terbuka Aidil Fitri Pas Kawasan Jerai Bersama MB Hari Ini...
Selepas bercuti atas nasihat doktor sehingga 29 Ogos dan bersambung dengan cuti hari raya aidilfitri sehingga semalam, Dato' Seri Menteri Besar Kedah sudah mula berugas hari ini. Dalam tempoh cuti sebelum ini, beliau tetap menjalankan beberapa tugasan penting seperti mempengerusikan mesyuarat Exco.
Hari ini beliau mula bertugas seperti biasa. Pagi tadi, beliau menziarahi jenazah Dato' Abdul Rahman Ahmad, Pegawai Daerah Kota Setar yang meinggal dunia semalam di Alor Belat, Pendang. Ketibaan beliau disamut oleh pegawai-pegawai kanan Kerajaan Negeri dan keluarga Allayarham.
Pada 3 September 2011 (esok) beliau akan mengadakan rumah terbuka di Markaz PAS Jerai seterusnya Rumah Terbuka Menteri Besar di Mentaloon pada 4 September.
Beliau melahirkan kesyukuran kehadrat Allah swt dan berterima kasih kepada seluruh pemimpin dan rakyat Kedah kerana sepanjang tempoh mendapatkan rawatan itu, tiada perkara yang negatif berlaku dan proses pentadbiran kerajaan berjalan lancar...
'Saya tak boleh bagitau takut anda bagitau kat Najib'
MUNGKIN SEBAB INILAH TEKSI DAH TAK LAKU LAGI (GAMBAR)
MBku Tetap Sihat... Jom Ke Majlis Hari Terbuka Aid...
LIVE STREAMING Ceramah Jelajah Merdeka Rakyat DS Anwar Ibrahim Bersama Pimpinan Pakatan Rakyat.. Jom Ikuti!!!
Terkini!! Anda Boleh Semak Keputusan PMR 2012 Secara Online dan SMS..
Gila Babi!!! [21SX Sahaja] - (VIDEO) Sharifah Sakinah, Adik Kepada Sharifah Shahira Terus Meroyan…Mengaku Pondan, Tunjuk Kemaluan!
Malaysia Kini

kami memilih penerbangan seawal 6.25 pg dengan harapan sempatlah check-in hotel sebelum pukul 2 ptg... so, bagi mengelakkan terlepas flight, 4 pagi lagi kami dah terpacak di LCCT Airport... kami menghadapi masalah ketika nak drop beg ekoran peraturan baru yang dikeluarkan oleh Air Asia... mujur kami sampai awal so dapatlah tempuh... cuma masa nak melepasi kastam LCCT... sorang member aku ditahan... dah apahal plak??? rupa2nya dia bawa barang terlarang iaitu Air Mineral... hihihi... so TIPS #1... JANGAN BAWA CECAIR DALAM KUANTITI YG BANYAK TERMASUK AIR MINERAL, MINYAK WANGI, DEODORAN, SHAMPOO, SABUN DAN DLL NAIK ATAS KAPAL... Kalau nak bawa juga simpan dalam beg yang akan masuk dalam KARGO... itu lagi selamat daripada rugi...
Selesai urusan teksi... tiba2 kami terus dikerumuni bapak2 yang nak tolong angkat barang... dengan pakaian kami rasanya dorg dah boleh agak kami orang Malaysia... so, sebelum kena pow lagi... dengan hormat kami menolak coz TIPS #3... SELAGI BOLEH ANGKAT BARANG SENDIRI, BETTER ANGKAT... JANGAN BAGI SESIAPA TOLONG COZ KITA KENA BAYAR DORG... BUKAN FREE YER!!!... tapi kalau dah memamg tak larat silakan guna khidmat mereka...
Di Indonesia memang trik pemandu teksi pun tak de duit kecil untuk bagi baki. Memang dia nak pow duit baki tu, cuma berlakon je tak de duit kecik.
*Tentative bersifat Free & Easy, program boleh diubah mengikut keadaan semasa
Salam sejahtera tuan/puan semohga semua senantiasa di berikan kesihatan dan di murahkan rezeki nya (amiin) . Kami disini nak menawarkan sewa kereta tuk (bandung/jakarta city tour) bagi sesiapa tuan/puan yg dah ada plan tuk bercuti di bandung/jakata dan memerlukan kereta untuk transportasi semasa di bandung/jakarta boleh sahaja PM atau WASAPP sahaja dekat number ni : +6289619522797 (untuk lebih detail nya) Dijamin kami bagi harga yg sangat berbaloi & service yg terbaek/layanan 5bintang ***** (insha allah) mohon maap tuan/puan apabila ada ayat yg kurang berkenan dalam promotion yg kami tawarkan ..
*untuk bercuti dalam ramai orang (special price boleh whatsapp saya)
untuk mengenai pakej selengkap nya,abang / akak boleh whatsapp saya...
Jom melancong ke Bandung !!!
Hubungi kami untuk harga istimewa dan maklumat lanjut.
Syarikat kami menawarkan harga yang sama dan berpatutan kepada pelancong tempatan dan luar negara. Tidak ada perbezaan harga samaada untuk tujuan perlancongan atau urusan perniagaan.
Kat bandung tak payah tempah bilik hotel mewah kerana diguna tidor sahaja.
Salam sejahtera tuan/puan semoga sentiasa semua di berikan kesihatan dan di murahkan rezeki nya (amiin) . Kami disini nak menawarkan sewa kereta tuk (bandung/jakarta city tour) bagi sesiapa tuan/puan yg dah ada plan tuk bercuti di bandung/jakarta dan memerlukan kereta untuk transportasi semasa di bandung/jakarta boleh WASAPP sahaja dekat number ni : +6285318686464 atau
E-MEL : tourbandung0805@gmail.com (untuk lebih detail nya) Dijamin kami bagi harga yg sangat berbaloi & service yg terbaek/layanan 5bintang ***** (insha allah) mohon maap tuan/puan apabila ada ayat yg kurang berkenan dalam promotion yg kami tawarkan ..
BAgi sesiapa tuan/puan yang dah ada plan tuk bercuti di Bandung/Jakarta dan memerlukan kereta untuk transportasi semasa di bandung/Jakarta boleh
jom jom bercuti di Bandung murah jer. TERIMAKASIH
Mohon maap tuan/puan apabila ada ayat yg kurang berkenan dalam promotion yg kami tawarkan ..
Salam sejahtera Tuan / Puan semoga semua senantiasa diberikan kesehatan dan dimurahkan rezeki nya (amiin). kami disini nak menawarkan semua kereta tuk (Bandung/Jakarta City Tour). Bagi siapapun Tuan / Puan yang dah ada plan tuk bercuti di Bandung/Jakarta dan memerlukan kereta untuk transportasi semasa di Bandung/Jakarta boleh sahaja PM atau Whatssapp sahaja dekat
boleh diubah mengikut keadaan semasa
Sebuah syarikat muslim kat Bandung.. yang menyediakan perkhidmatan tour service untuk di bandung dan jakarta Insya Alloh harge kami berbaloi,dan service 5 bintang
Assalam / salam sejahtera Tuan,puan,abang & akak.
Untuk tempat lawatan boleh ikut tentatif program yg sudah di sediakan atau ikut plan sendiri. Harga yg kami tawarkan pun boleh kira jimat & berbaloi. untuk layanan kami janji akan berikan layanan yg tiptop,keranah,ramah & berbudi bahasa.
Bila berminat boleh berurusan dengan saya melalui :
Tuan/puan semoga semua senantiasa diberikan kesehatan dan dimurahkan rezeki nya (amiin). kami disini nak menawarkan semua kereta tuk (Bandung/Jakarta City Tour). Bagi siapapun Tuan / Puan yang dah ada plan tuk bercuti di Bandung/Jakarta dan memerlukan kereta untuk transportasi semasa di Bandung/Jakarta boleh sahaja PM atau Whatssapp sahaja dekat
Semoga Tuan/Puan senantiasa diberikan kesihatan yang baik dan dimurahkan rezki (Amiin) Kami disini ingin menawarkan perkhidmatan sewa kereta di Bandung/Jakarta. Buat tuan/puan yang sudah merancang bercuti ke Bandung/Jakarta dan memerlukan kereta beserta pemandu bolehlah hubungi kami :
dah tahu kan apa maksud saya tumoang share kat blog ni, tiada lain iaitu mau bg info sewa kereta yg saya buat, list nya sebagai berikut.
# SELAIN KETENTUAN YG SY BUAT, TIDAK ADA CAJ TERSEMBUNYI .
Salam sejahtera Tuan / Puan, Semoga Tuan/Puan senantiasa diberikan kesihatan yang baik dan dimurahkan rezki (Amiin)... Kami disini ingin menawarkan perkhidmatan sewa kereta di Bandung/Jakarta. Buat Tuan/Puan yang sudah merancang bercuti ke Bandung/Jakarta dan memerlukan kereta beserta pemandu bolehlah hubungi kami :
Website : www.paketpelanconganbandung.com
Salam sejahtera Tuan / Puan, semoga Tuan / Puan senantiasa diberikan kesihatan yang baik dan dimurahkan rezki (Amiin)... kami disini ingin menawarkan perkhidmatan sewa kereta di Bandung / Jakarta. Buan Tuan / Puan yang sudah merancang bercuti ke Bandung / Jakarta dan memerlukan kereta beserta pemandu bolehlah hubungi kami :
Bagi siapapun Tuan / Puan yang dah ada plan tuk bercuti di Bandung/Jakarta dan memerlukan kereta untuk transportasi semasa di Bandung/Jakarta boleh sahaja PM atau WhatsApp, Email
jom-jom di Bandung murah jer , Terima Kasih.
menjanjikan pelbagai barangan pada harga murah!!
Sekiranya anda berminat menyertai percutian
1000 : Jemput di Lapangan Terbang KKIA Terminal 1/2
1130 : Melawat Hot Spring, Canopy Walk & Air Terjun.
3). Tiket-Tiket Masuk tempat lawatan
Kalau Tuan/Puan nak melawat ke Indonesia, jangan risau hati sila hubungi :
Kami menawarkan kereta yang baik dan selesa untuk sewa dengan pengalaman dan pemandu mesra dalam mengendalikan pelancong baik di Bandung maupun di Jakarta.
Mengenai untuk pengesahan tempahan kereta kita perlu maklumat penerbangan anda / nombor atau nama hotel di mana anda tinggal di Bandung. Kami percaya pelanggan kami. Apabila anda mengatakan bahawa tempahan kereta untuk tarikh tertentu disahkan, maka ia disahkan. Kita tidak memerlukan wang pendahuluan . Sila ingat bahawa Kami akan menjemput anda jika anda mengatakan bahawa tempahan kereta disahkan.
Jika anda mempunyai sebarang soalan, jangan teragak-agak untuk menghubungi saya melalui e-mel atau sms panggilan.
Sebuah Compeny Sewa Kereta Murah Bandung yang memberikan perkhidmatan tour di beberapa daerah favorit untuk dilawati.
Assalam / Salam sejahtera Tuan,puan,abang dan kakak.
Perkenalkan kami team Best Tour Bandung, Kami ada menyediakan perkhidmatan
*Exclue : Entrance fee ke tempat-tempat Pelancongan untuk persons dan kereta.
Harga yang kami tawarkan pun boleh kira jimat sangat dan berbaloi.
NB : Walaupun promote saya kurang manis dalam perkataan nya, tetapi saya dan team sudah berpengalaman dalam memberikan kepuasan percutian di bandung.
Tempah laju laju ..
Bagi tanda ⭕ yg nak pi
Jika ada tempat yg X nak pi boleh skip atau jika tuan/puan nak buat destination sendiri pon boleh gak .
So kami akan mengikut apa yg di buat customer , myb saya akan atur buat satu hale senang x buang mase. 💐
✔Perkhidmatan ; layanan yang PANTAS, MESRA, AMANAH, & JUJUR
✔Pelanggan akan menjadi KAWAN kepada saya
Salam sejahtera Tuan / Puan, semoga Tuan / Puan senantiasa diberikan kesihatan yang baik dan dimurahkan rezeki (Amiin)… Kami disini ingin menawarkan perkhidmatan sewa kereta di Bandung / Jakarta. Buat Tuan / Puan yang sudah merancang bercuti ke Bandung / Jakarta dan memerlukan kereta beserta pemandu bolehlah hubungi kami :
Harga yang kami tawarkan pun boleh kira jimat sangat dan berbaloi. Buat Tuan/Puan yang sudah merancang bercuti ke Bandung/Jakarta dan memerlukan kereta beserta pemandu bolehlah hubungi kami :
Website : www.paketpelanconganbandung.com dan www.dhanitourbandung.com
✅ Bilik deluxe, satu bilik untuk 2 orang
Salam sejahtera tuan/puan semoga sentiasa semua di berikan kesihatan dan di murahkan rezeki nya (amiin) . Kami disini nak menawarkan sewa kereta tuk (bandung/jakarta city tour) bagi sesiapa tuan/puan yg dah ada plan tuk bercuti di bandung/jakarta dan memerlukan kereta untuk transportasi semasa di bandung/jakarta boleh WASAPP sahaja dekat number ni : +6289619522797
Salam sejahtera Tuan,puan,abang dan kakak.
ISUZU ELF (11 ORANG ) MYR 235 / HARI
Kisah Mokhtaruddin Lasso, Seorang Lelaki Melayu Yang Tidak Percaya Kewujudan Tuhan
Selamat Hari Raya Aidilfitri 2018

Kaun adam jangan lupa ke masjid tuk menunaikan solat jumaat ye..pada kaum hawa jangan lupa tanggungjawab anda..hihi berita hari ini, TPM Malaysia datang UPSI..yehaaa... Hihi
Sempena majlis perjumpaan khas warga UPSI bersama Timbalan Perdana Menteri Malaysia merangkap Menteri Pendidikan.

221433 UPLOAD VIDEOS TO SITE _ Semua Boleh _ Pemasukan Data _ Pembinaan Pautan _ Memasang Skrip _ Sistem Admin _ Reka Bentuk Laman Web
Kemahiran: Semua Boleh, Pemasukan Data, Pembinaan Pautan, Memasang Skrip, Sistem Admin, Reka Bentuk Laman Web

Solidariti Anak Muda Malaysia (SAMM) yang menganjurkan Protes Rakyat Ambang 2014 di Dataran Merdeka, hujung bulan ini menafikan penglibatan mereka dalam satu penganjuran himpunan di lokasi sama yang bertujuan mengguling kerajaan.
Beliau berkata, Protes Rakyat Ambang 2014 itu bagi menyatakan bantahan terhadap peningkatan kos sara hidup secara melampau.
“Mutakhir ini, rakyat telah dikejutkan oleh pelbagai kenaikan harga barangan dan perkhidmatan sekali gus meningkatkan kos sara hidup secara mendadak. Ia menerbitkan kegelisahan orang ramai terpancar melalui pelbagai laporan media termasuklah di media sosial. Malah, respons kebanyakan menteri terhadap kenaikan ini turut memacu kemarahan rakyat.
"SAMM menyeru kepada semua pihak termasuk badan bukan kerajaan, aktivis dan orang ramai tanpa mengira warna kulit dan fahaman kepartian. SAMM percaya semua tidak terkecuali, sama ada penyokong kerajaan atau sebaliknya, merasai bebanan kenaikan harga barang serta perkhidmatan yang melampau dan bertindan-tindan,” katanya dalam satu kenyataan.

Nama lengkap beliau adalah Syeikh al-Musnid Muhammad Mukhtaruddin bin Zainal Abidin al-Palembani al-Indonesi al-Makki as-Syafi`i al-Asy`ari.
Setelah menunaikan ibadah haji beliau berniat untuk bermukim di Makkah al-Mukarromah, dan menuntut ilmu agama dari ulama-ulama Makkah yang masyhur ketika itu, diantara guru yang selalu beliau lazimi adalah Syeikh Muhammad Yasin al-Padani, sehingga Syeikh Mukhtar menjadi murid yang paling rapat dan dekat dengan Syeikh Yasin al-Padani, bertahun-tahun beliau mengabdi kepada Syeikh Yasin dengan secara tulus dan ikhlas sehingga sampai wafatnya Syeikh Yasin pada tahun 1410 H -1991 M, hal yang membuktikan kedekatan beliau adalah kitab ” Bulughul Amani ” yang beliau karang untuk gurunya tercinta.
Beliau meninggal dunia pada hari rabu tanggal 15 Rajab 1411 hijriyah, jenazah beliau di shalatkan di Masjid Haram Makkah dan di kuburkan di perkuburan Ma`la berhampiran dengan gurunya Syeikh Muhammad Yasin bin Muhammad Isa al-Padani.
« Cara membuktikan cinta kita kepada nabi Muhammad s.a.w

← 5,000 Saksi Jelajah Di Klang

« Pembunuhan beramai-rama: Datuk Bandar selatan Filipina menyerah diri
mana budak tadika, rempahman, mat romeo, hj ronnie dan sekutu-sekutunya…. tak teringin ker nak bagi komen tentang tajuk ni?

Allah SWT, dan tidak pula berbuat ihsan kepada makhluk -Nya walaupun
6. Merasakan haya’ (malu) kepada Allah dengan sebenar-benar haya’.
Dari segi bahasa, Marfu’ ialah diangkat.
Dari segi istilah ialah hadis yang disandarkan kepada sahabat sahaja. Tiada tanda bahawa ia dihubungkan kepada Rasulullah SAW.
Dari segi istilah ialah hadis yang disandarkan tabiin kepada Rasulullah SAW tanpa menyebut nama sahabat.
Menepati kata-kata (fatwa) atau perbuatan sebahagian sahabat.
Diamalkan oleh sebahagian ‘ulama hadis dan fuqaha’
Hadis Mauquf Dari segi bahasa ialah terhenti, Dari segi istilah ialah hadis yang disandarkan kepada sahabat sahaja. Tiada tanda bahawa ia dihubungkan kepada Rasulullah SAW. hadis ini tidak boleh digunakan dalam masalah aqidah.

-Kalu terkena di mata kanan, basuh kaki kiri. kalau kena mata kiri, basuh kaki kanan.

Salam Maulidur Rasul _ PASTI WILAYAH PERSEKUTUAN
Saf kepimpinan PASTI WP mengucapkan Salam Maulidur Rasul kepada semua pembaca blog PASTI WP.

MP PAS Pokok Sena: Kerajaan perlu Tegas terhadap Rampasan Kuasa di Mesir _ Ahli Parlimen PAS
Dewan Rakyat 24 September 2013 – Usul di bawah Peraturan Mesyuarat 18(1), Peraturan Mesyuarat Dewan Rakyat bagi membolehkan Dewan yang mulia ini merunding isu Pendirian Tegas Kerajaan Malaysia terhadap Rampasan Kuasa di Mesir – KEMBALIKAN HAK PRESIDEN MORSI.
Bahawa saya, Dato’ Mahfuz Omar, Ahli Dewan Rakyat bagi kawasan Pokok Sena mohon mencadangkan bahawa Majlis ini hendaklah ditangguhkan mengikut Perkara 18(1), Peraturan Mesyuarat Dewan Rakyat bagi membolehkan Dewan yang mulia ini merunding isu Pendirian Tegas Kerajaan Malaysia terhadap Rampasan Kuasa di Mesir.
Isu ini adalah perkara tertentu kerana Kerajaan Malaysia perlu mengambil tindakan tegas dan keras, mengutuk serta mengecam tindakan menjatuhkan kerajaan dengan kaedah Rampasan Kuasa Tentera terhadap Kerajaan yang telah dipilih secara demokratik.
Kerajaan Malaysia perlu memperlihatkan pendirian yang jelas dan nyata supaya kerajaan tidak dilihat mengiktiraf rampasan kuasa menumbangkan kerajaan selain daripada kaedah demokrasi.
Sehingga ke hari ini dipercayai sudah ribuan nyawa yang tidak berdosa telah dibunuh oleh tentera Mesir walaupun pihak tentera cuba menutup kekejaman ini dengan mengeluarkan angka rasmi kematian sekitar 830 orang sahaja.
Malah ketidakstabilan politik Mesir ini akan turut menjejaskan ribuan rakyat Malaysia yang menuntut dan bekerja di Negara tersebut.
Perkara ini perlu disegerakan kerana pendirian tegas kerajaan menegakkan Kerajaan Mesir yang telah dipilih secara demokratik mestilah diterima dan dihormati oleh semua. Sebarang tindakan untuk menjatuhkan kerajaan yang dipilih secara demokratik nyata melanggari batasan undang-undang dan perlembagaan.
Ahli Dewan Rakyat, Pokok Sena

KUALA TERENGGANU – Sepuluh individu termasuk pelajar dan dua wanita diberkas bersama pelbagai jenis dadah dan air ketum dalam serbuan di sebuah rumah di Kampung Nyiur Tujuh, Besut, semalam.
Ketua Polis Daerah Besut, Supt Mohd Zamri Mohd Rowi berkata kesemua suspek yang berusia antara 17 hingga 24 tahun itu ditahan kira-kira pukul 12.30 tengah hari.
Kes disiasat di bawah Seksyen 39 A(1) Akta Dadah Berbahaya 1952. – BERNAMA
SEPANG – Cubaan tiga warga India untuk menyeludup dadah jenis Metamphetamine ke Malaysia
BUKIT MERTAJAM – Polis menahan dua lelaki ketika sedang menjalankan urus niaga menjual

Seni & Kraf Reka Bentuk Grafik Ilustrasi Photoshop Kemeja-T

Matthew James, 14, yang dilahirkan tanpa tangan kirinya, secara suka-suki menghantar surat kepada Ross Brawn, bos pasukan F1 Mercedes GP Petronas, meminta £ 35,000 untuk membiayai kos tangan palsu baru .
Tangan Bionik yang dibuat daripada plastik gred tinggi dengan soket silikon hitam, telah dipasang dalam tangan Matius. Dua elektrod di bahagian dalam soket mengesan impuls elektrik yang dibuat oleh otot lengan Matius. Isyarat dipancarkan ke komputer mini di tapak tangannya yang bertindak menterjemahkan impuls kepada pergerakan, menyamai fungsi tangan normal. Tangan Bionic ini juga dilindungi oleh casis aluminium yang mampu menampung bebanan sehingga 90kg (14st).
Tangan Bionic versatil itu membolehkan Matthew menggenggam pen untuk menulis dan melukis gambar , selain mengikat tali kasut beliau dan menangkap bola -

Joomla Template Redesign _ Reka Bentuk Sepanduk _ Reka Bentuk Grafik _ Joomla _ Reka Bentuk Laman Web
Kemahiran: Reka Bentuk Sepanduk, Reka Bentuk Grafik, Joomla, Reka Bentuk Laman Web

Kemahiran: Semua Boleh, Pentadbiran Rangkaian

x blh trima kenyataan ke dol?kah kah kah!
anjing2 bank islam pun x brani nk bagi alasan rasmi pasal ikut arahan
pasal yg tinggal dlm umngok ni spesis anjing BaNgang!yg cerdik pndai dh kena reject!kah kah kah!
x blh trima kenyataan!kah kah kah!

5 Respons to “Kitab Pengajian di Pondok”
Assalamualaikum ,,,, sy berhasrat untuk membeli salinan kitab2 tersebut … dimana saya boleh membelinya
jika anda mahu kitab-kitab pondok al-quran dan makanan sunnah sila hubungi kami di MZS DN ENTERPRISE KUBANG KERIAN KOTA BHARU 09-7640135 012-9586650
assalamualaikum..sy ingin membeli kitab2 yg diajar di pondok..di mana bole sy membilnya.
boleh dapat di kedai kami di kubang kerian MZS DN ENTERPRISE

moga dipermudahkan segala urusan ye zaf. dan moga Allah berikan yang terbaik untuk zaf amin amin.
tapi seorang syakira selalunya bila ada masalah jadi kerja nak makan je. sebab makan tak fokus. jadi lapar balik

Home » alam , Alam di Malaysia , Fauna , Geografi » Aligator Gar Ikan Buaya di Bukit Merah

Ari ni mengekek lak. Mas buat Kek Pisang Goreng hasil skondeng kat rumah HaSue. Tengok kek pisang goreng Sue tu gebu tahap gaban jerk.....lagi pun memang ada pisang berangan kat dapur tu. Kek Pisang ni memang berlainan sikit sebab pisang tu digoreng dulu, sebab tu namanya Kek Pisang Goreng. Sedapp tau, lembut gebu jerk....Mas buat 1/2 adunan jerk...cukup untuk bekal Ain ngan Daniel hari ni. Tukang buat rasa dua tiga keping jerk..he..he..
1 cawan minyak suam - guna minyak goreng pisang tadi.
Pisang digoreng sebiji2 hingga perang gelap, angkat dan sejukkan sebentar.Blend bersama minyak masak suam tadi.
Kemudian ayakkan tepung bersama baking powder dan soda bikarbonat sedikit demi sedikit sambil gaul perlahan menggunakan kaedah kaup balik.
muahahaha.... akak ni..ni derhaka pesen apa ni..goreng pisang yg dijual tu dah bersalut tepung la..muahahaha...
jadi ke nanti kek pisang tu...he..he..
lawak la kak yus ni,.....
selamat mencuba kak..nanti dah buat anto sini sikit tau...
wah sedapnya mas...hari tu dh masuk list ingat nk buat tapi tak terbuat2 lagi...bak mai sikit nk rasa dulu...hehe
waaaa...kek lagi? meh sepotong..akak dh jarang buat kek (takut fail lagi)...so makan kat umah Mas jer laaa...

Reka Bentuk Grafik PHP Pengurusan Projek Pembangunan Perisian SQL
ASP Kejuruteraan Perisian Reka Bentuk Laman Web

Need Web Designers to Integrate HTML Pages in CI _ Reka Bentuk Grafik _ HTML _ HTML5 _ PHP _ Reka Bentuk Laman Web

KUALA LUMPUR 7 Julai - Muhammad Lee Abdullah muncul johan kategori istimewa dalam Majlis Tilawah Al-Quran Saudara Kita 2006 di Pusat Konvensyen Kuala Lumpur (KLCC) di sini, semalam.
Beliau yang memeluk Islam pada Januari 1987 menerima piala pusingan, piala iringan, wang tunai RM3,000 dan makanan kesihatan.
Kedua-dua mereka menerima hadiah Piala Pusingan Sultan Haji Ahmad Shah, piala iringan, wang tunai RM10,000, tiket menunaikan umrah dan barangan kesihatan setiap seorang.
Hadiah-hadiah disampaikan oleh Yang di-Pertuan Agong, Tuanku Syed Sirajuddin Tuanku Syed Putra Jamalullail.
“Saya tidak menghadapi masalah walaupun membaca al-Quran dalam tulisan braille,” jelasnya.

Allah tidak akan memberi petunjuk menuju jalan kebaikan kepada orang-orang yang bersikeras dalam kekufuran.

>@AISHA INANI : erkk . ye pon tak perlu la nak marah . ini pendapat sy . cuba cerita dari segi macam mana jaga diri tu dan apa kena mengena jaga diri dengan topik ni ? ce cite ce cite ce cite ..
>Yeh! henti kan gangguan seksual terhadap lelaki. heheh.. Tapi kalau pikir balik. Perempuan mendedah aurat seksa batin lelaki, lelaki merogol seksa batin perempuan. Dah macam balas membalas pulak. keh2..
>@Siti Safiyyah : betul SS , ehh ini pandangan AF ja . sebagai lelaki . dan AF dah nyatakan kat entry tu .. 🙂
>saya setuju.. T_T…betul la kata awak tuh.. nak salahkan lelaki seratus peratus pun tak leh jugak.. sebab sedikit sebanyak perempuan yang membuat gangguan itu…naksalahka perempuan pun tak leh jugak.. kadang2 bila pakai bertutup semua pun they all leh kata seksi n whatsoever.. conclusionnya.. iman dan takwa.. chewah!! y penting jugak.. perempuan.. kalo nak keluar sila la baca surah kursi… dimana mana sahaja.. insyaallah akan sentiasa dilindungi Allah.. terasnya satu jerk.. lelaki semua tak leh dipercayai.. hehehe… XD

SALAMMMM.....kepada semua penggemar baju-baju bundle..selamat mengunjungi blog yg x seberape ni....tiada baju-baju rareeee/ganazz untuk dijual,sekadar baju biasa sahaja...kalau ade yg berkenan ataupon ade sebarang pertanyaan boleh la call/msg 014-5077147 [che pa]..segala kesilapan diharap maaf banyok..kito baru lg bohhhhhh..tq

Hot Tags: Keras memakai / penjimatan air / PE / dripper bulat, China, pembekal, pengilang, kilang, borong, murah, harga rendah

Rumah Lelong Bawah 700K,For Mac & April 2015 _ Rumah Lelong Kuala Lumpur
Rumah Lelong Kondominium Bawah 1M →
Rumah Lelong Bawah 700K,For Mac & April 2015
No. 56, Jalan Setiawangsa 19, Taman Setiawangsa, 54300, Kuala Lumpur
No. 62, Jalan Wan Malini 1, Bandar Baru Sri Petaling, 57000, Kuala Lumpur

Presidennya, Datuk Seri Dr. Ahmad Zahid Hamidi berkata, perkara itu memandangkan Gerakan kini bukan lagi sebahagian parti komponen Barisan Nasional (BN) berikutan bertindak keluar selepas pilihan raya umum lalu.
Menurut beliau, dengan pertambahan kerusi itu, UMNO akan bertanding sebanyak 21 kerusi DUN pada pilihan raya umum akan datang daripada keseluruhan 40 kerusi di negeri ini.
Beliau ditemui pemberita selepas menghadiri perjumpaan bersama ahli-ahli UMNO negeri ini yang turut dihadiri Pengerusi Badan Perhubungan UMNO negeri, Datuk Musa Sheikh Fadzir di sini pagi tadi.
Tambahnya, baki daripada 13 kerusi yang sebelum ini ditandingi Gerakan juga akan diputuskan kelak berdasarkan kerjasama yang akan dibentuk BN menjelang PRU-15.

KUALA LUMPUR: Seorang dengan mata lebam, seorang lagi dengan mata berdarah dan ada juga mengalami lebam di dahi serta kesan tapak kasut di belakangnya… Individu berkenaan, antaranya turut mengalami cedera parah, tampil dalam sidang media semalam dengan dakwaan bahawa mereka dipukul polis ketika menyertai perhimpunan BERSIH 3.0, Sabtu lalu di ibu negara. Berikut merupakan kenyataan ringkas peserta terbabit yang telah disunting dan disiarkan Malaysiakini hari ini.
Adrian Low, 38, mengalami kecederaan di bahagian muka dan leher, hilang penglihatan buat sementara waktu di bahagian mata kanan dan juga terdapat kesan tapak kasut di belakangnya. Saya berada di bahu jalan di Jalan Tun Perak pada anggaran 6 prtang. Saya cuba menghantar mesej teks kepada rakan-rakan apabila polis menyerbu ke arah peserta perhimpunan di Masjid Jamek. Seorang pegawai polis tampil dan memberitahu bahawa saya ditahan. Saya bertanya apakah dakwaan kesalahan, namun beliau tidak mahu menyatakannya. Saya tidak mahu melawan jadi saya hanya mengikut beliau. Kemudian sekumpulan polis menyerang saya. Mereka memukul dan menolak saya ke tanah dan terus menendang kepala dan leher saya. Tindakan itu berlarutan untuk beberapa minit. Telefon bimbit saya jatuh ke tanah ketika saya dipukul dan kini hilang. Mereka mengheret saya ke Dataran Merdeka dan ketika perjalanan itu, polis lain tiba dan menumbuk dan menendangsaya.
# Kepada pembaca, sila kongsikan pengalaman, gambar atau bukti sebarang provokasi yang dilakukan mana-mana pihak dalam himpunan Bersih 3.0 kepada Harakahdaily. Maklumat boleh disalurkan ke emel editorharakahdaily@gmail.com atau menghubungi talian 03-40233270/3275
idhamlim.blogspot/Rakyat-boleh-dibelasah-kerana-mahu-jaga dataran?
idhamlim.blogspot/Kalau-menjerit-sakit-dipukul-lebih teruk lagi

Saya nak hidup dengan gaya gaji saya yang tertulis dalam slip, he he he. Tentu payah kan?
Jan: Tapi saya akan cuba, mana tau berjaya! He he he...(tipis sebenarnya)
Miskin? Miskin pada benda-benda yg boleh di beli(miskin harta) ni kita boleh tolong.. derma, sedekah. Masuk program bersamamu tv3.
Memang payah sebab dah biasa nak beli yang mahal sebab kononnya mampu, he he he.
miskin kasih sayang tu parah jugak, he he he. Kita tak boleh paksa org sayang kat kita walaupun kita sayang giler kat dia...

Reka Bentuk Laman Web, Pengurusan Laman Web Job by christo93 _ Freelancer
Reka Bentuk Laman Web, Pengurusan Laman Web Job by christo93

Disebabkan mempunyai nilai pasaran yang tinggi banyak premis dalam kawasan bandar telah diubahsuai untuk perladangan burung layang-layang.
Oleh sedemikian, diharap pembaca-pembaca akan menyimpan keratan akhbar supaya tidak ketinggalan.
Sebarang pertanyaan atau maklumat lanjut boleh email kepada mail@zulldesign.com.my

Fahamilah dan hayatilah kata-kata As-Syahid (mudah-mudahan) Syeikh Ahmad Yassin berkenaan perjuangan rakyat Palestin:
“Rakyat Palestin hanya mempunyai dua (2) pilihan iaitu sama ada mereka menyerah diri ataupun meneruskan perjuangan mereka!”
Menurut Prof. Dr. HAMKA di dalam bukunya ‘Tasauf Moden’, keutamaan syaja’ah merupakan salah satu syarat yang perlu dalam memantapkan kesihatan jiwa selain daripada sifat ‘iffah (pandai menjaga kehormatan batin), hikmah (tahu rahsia dari pengalaman hidup) dan ‘adaalah (adil yakni meletakkan sesuatu pada tempatnya). Prof. Dr. HAMKA menukilkan bahawa syaja’ah ialah perangai yang timbul daripada tabiat manusia yang bernama ghadab, ertinya marah. Syaja’ah mempunyai dua pinggir. Pinggir sebelah ke atas terlalu panas dan itulah yang bernama tahawwur, iaitu berani membabi buta. Sementara pinggir ke sebelah bawah terlalu dingin dan itulah yang bernama jubun, iaitu pengecut.

Salam takziah untuk keluarga Allahyarham.
Ya.. Allah menguji, berat atau ringan kita perlu bersabar.
Semoga berjaya didalam semua kerjaya puan.

Kemahiran: Keselamatan Komputer, Kejuruteraan, Keselamatan Internet, Pengaturcaraan , Sekuriti Web

Episod duka terus menghantui pembangkang di negeri ini apabila saban hari, semakin ramai penyokong dan ahlinya mengisytiharkan keluar parti dan terbaru, seramai 120 ahli dan jentera pilihanraya Parti Keadilan Rakyat (PKR) Cabang Padang Rengas nekad berbuat demikian berkuatkuasa hari ini.
Bekas Naib Ketua Cabang PKR Padang Rengas, Megat Mohd Megat Mahidin, berkata tindakan itu diambil kerana mereka tidak lagi yakin dengan kepimpinan parti yang berkepentingan sendiri, ego dan rakus selain tidak mampu membawa perubahan seperti yang dilaungkan iaitu Harapan Baru Untuk Malaysia.

Demi nak kan apa yang dihajati
Takde dalam senarai pun sebenarnya nak membeli macam-macam

"Saya.. Saya tak faham Arab"

Tanyalah orang Melayu Singapore, apa yang mereka ada? Peruntukan apa yang kerajaan singapore bagi untuk agama mereka? Hudud, langsung jangan mimpila.
Senarionya sama aje. Satu kumpulan melayu digula-gulakan oleh orang kafir, kononnya mereka tak tindas Melayu. Jadi beria-ialah melayu-melayu kitol ni menjaja supaya kita bagi kuasa kat orang kafir.
Nak buktikan kesucian mereka, dilantik Melayu (yusuf ishak) untuk jadi president.
Tapi hari ni, orang Melayu nak jadi fighter jet pilot pun tak boleh. MOD dia orang Melayu tak boleh masuk. Segala hak-hak mereka di hapuskan secara halus.
Sekarag DAP mendapat kerusi majoriti. Mengikut perkiraan perlembagaan, Ketua Menteri hendklah dari parti mereka. oleh itu Lim Guan Eng dilantik jadi KM, tak pelikkan? Lainlah kalau PAS yang byk menang, sudah tentulah kita berani mendesak melayu dijadikan KM menggantikan Koh Tsu Koon.
jadi cikgu kafir tak boleh mengajar anak islam kat sekolah?
ataupun jurulatih kafir tak boleh latih anak islam dalam sukan?
'Pakatan Rakyat Menindas Melayu' adalah slogan yang disebarkan oleh tak lain dan tak bukan ialah golongan Pekembar.
Cuba Razak bagi tau, Islam mazhab apa yang suruh kita bagi orang kafir berkuasa keatas orang Islam.

Tak payah fikir cari tempat nak berniaga .. tak payah buka kedai. Kos sewa sekarang bukan main mahal ..
saya minat berkongsi,lama2 jadi perniagaan online . :)
Mitos bisnes online...kalau jual online, kompem ramai yang akan beli...ehehee
Paling best bisness online ialah kedai maya sentiasa bukak 24 jam walau tgh berbaju tidur dan di mana2 sahaja asalkan ada internet. Semuanya hanya di hujung jari

Seperti yang anda semua tahu bahawa Malaysia kini sedang berusaha untuk beralih arah daripada menggunakan fossil fuel ke sumber yang lebih hijau atau lebih dikenali sebagai sustainable energy resource. Antara sustainable energy source ialah air, matahari, nuclear, angin, biofuel dan ombak.
TNB kini masih membuat kajian antara penggunaan cekap tenaga yang manakah boleh digunakan dalam Malaysia ni memandangkan renewable energy source seperti angin dan ombak tidak sesuai digunakan kat Malaysia ni atas faktor geografi dan sebagainya, maka short listed kembali kepada beberapa antaranya ialah solar dan nuklear.
Kenapa pulak TNB buat macam ni?
Keutamaan mereka kepada rakyat.
Mesti berlaku adil. Tak boleh berat sebelah.
Jenis-jenis kewartawanan
Memang banyak beza, tapi tidaklah begitu kompleks untuk membezakan dua-dua jenis penulisan.
Slumb3r bersorak gumbira kerana result exam dah keluar. Lepas ni nak mohon kerja pun senang. hehehe
Jawapan itu hanya pada anda seorang je. Sebab jawapan anda selalu bagi ada je yang susah nak faham. Straight forward sudah.
Sebab beliau cemburu tahap melampau. Itu adalah perkara yang paling Slumb3r benci. BENCI.
Boleh tahan kalau nak merajuk bagai. Boleh tahan bila menangis bagai. Boleh tahan lagi bila buat macam-macam. Tapi bila masuk bab CEMBURU. Dah... Malas nak layan...
Slumb3r ada masalah yang tak boleh diselesaikan? Na ah! Walaupun masalah tu berkaitan family pun, Slumb3r tak kuase memikirkannye. Tapi sekiranya masalah itu berlaku terhadap komputer Slumb3r ni, yes... that is a really big problem. (usually got solve in time)
Entah. Tuduhan tidak berasas sama sekali. Dalam hidup ni, berapa kali tah Slumb3r lepak dengan budak perempuan? Berapa banyak kawan perempuan berbanding lelaki? Obvious sangat yang Slumb3r ni kurang sikit dengan perempuan. Anak buah Slumb3r pun ramai lelaki. Ape tah nak cemburu.

GLA Complex bertindak pelbagai fungsi kepada tubuh badan kita seperti :
• Untuk memelihara kesihatan – 1 kali sehari selepas makan
Jom beli secara online

Pemandu Bas 'Gila' Langgar Pembahagi Jalan Telah Digantung Tugas - Siakap Keli News
Pemandu Bas 'Gila' Langgar Pembahagi Jalan Telah Digantung Tugas
Dalam rakaman yang tular itu, pemandu bas itu dipercayai telah melanggar pembahagi jalan raya sebelum cuba membuat pusingan U.
Baca Artikel Berkaitan : (VIDEO) Pengguna Jalanraya Berang, Dakwa Pemandu Bas Memandu Secara Merbahaya Naik Pembahagi Jalan
"Perkhidmatan pemandu itu sudah digantung buat sementara.
Beliau telah memohon maaf atas keresahan yang timbul terhadap pengguna perkhidmatan awam.

WAN Ismail Wan Ahmad menunjukkan keratan manifesto Pas pada pilihan raya umum 1986 mengenai hukum hudud yang akan dilaksanakan di seluruh negeri untuk semua kaum, ketika ditemui di rumahnya di Machang, semalam.
Bekas Setiausaha Dewan Ulama Pas Kelantan, Wan Ismail Wan Ahmad, 86, hari ini tampil menjelaskan bahawa hukum hudud yang diperjuangkan Pas tidak lagi berlandaskan al-Quran dan hadis.
"Di sinilah bermula perbezaannya. Asalnya pada 1986 dalam muka surat lima manifesto dinyatakan iaitu menguatkuasakan undang-undang Islam di seluruh negeri dengan tidak meletakkan perbezaan atas sebab-sebab berlainan keturunan, bangsa, agama dan pangkat kecuali perkara berhubung dengan ibadat dan undang-undang kekeluargaan.
"Dalam muka surat 24 pula dinyatakan bahawa hak-hak orang bukan Islam sama sahaja di sisi undang-undang jenayah dan sivil dengan orang-orang Islam dan ini adalah hudud sebenar berlandaskan Islam.
"Pada 1986 Pas masih di atas dasar asal bahawa hudud mesti dikenakan kepada semua manusia yang melakukan kesalahan tetapi selepas Nik Abdul Aziz jadi Menteri Besar masalah hudud telah bercelaru menjadi dalca," dakwanya ketika ditemui di rumahnya di sini, hari ini.
Beliau berkata, penjelasan mengenai hukum hudud boleh dirujuk di dalam al-Quran melalui ayat 58 dan 105 Surah An-Nisa dan ayat 49 Surah Al-Maidah.
Wan Ismail mendakwa, beliau telah dipecat daripada Pas pada 1986 kerana menentang pakatan parti itu dengan S46.
Malah dakwanya, pada 1995 beliau telah menulis sebuah buku menjelaskan mengenai hudud dan diserahkan kepada Nik Abdul Aziz dan Abdul Hadi.

Tok wakil PAs nie beruntung sebab orang2 yang baca Haramkah? (memang haramjadah) nie kebanyakan datang dari golongan yahg tak tahu nak guna teknologi macam internet untuk cari atau baca sumber maklumat yang betul.
sebab itu lah apa yang Haramkah tulis, 100% mereka percaya.
Otak pun dah jadi cam lembu.
Ahli parlimen n adun pas la paling byk ckp bohong n fitnah sesama manusia. Tak rase bersalah pun. Ni agaknya penanda akhir zaman. Mcm mane la dorg meninggal nanti.
kALAU DUA BERUK MAT YEH NI DILETAKKAN DIDALAM BILIK BERSAMA JENNIFER LOPEZ YANG TANPA SEURAT BENANG, teka sipa yang terkam dulu?
anak najib tu pompuan kan? apa kebenda nak pegi merisik belah lelaki pulak? hilang akal..
kalau mcm tu kena rujuk "tiket elektronik" kepada Hj Besi Hadi Awang Cawat, sebab "tiket" tu juga tak ada mata dan telinga..sama macam video seks anawar...apa kah benda tu boleh untuk dua ekor beruk tu bawa jadikan sebagai bahan bukti fitnah mereka berdua terhadap PM DS Njaib
aku pun nampak muka mamat 2 ekoq tu memang bodoh. penganut pas 3suku...huhuhu

daging masak asam pedas pekat letak daun limau purut

Iklan Jawatan Kosong Dan Peluang Pekerjaan 2012 Di Universiti Selangor - Galeri Kerjaya
Iklan Jawatan Kosong Dan Peluang Pekerjaan 2012 Di Universiti Selangor
Senarai jawatan-jawatan kosong seperti berikut :
Jawatan Kosong Dan Kerjaya 2012 Di Universiti Selangor
Iklan Jawatan Kosong,Syarat Lantikan Jawatan,Cara-Cara Memohon Dan Borang Permohonan Boleh Merujuk Kepada Iklan Lengkap Jawatan Kosong Di Universiti Selangor :- KLIK DISINI
Galeri: Iklan Jawatan Kosong, Iklan Jawatan Kosong Dan Peluang Pekerjaan 2012 Di Universiti Selangor, Universiti Selangor

^^semuanya indah jika kerana ALLAH^^: Ogos 2010

Beliau kimia NNK akan menghasilkan sejenis lagi bahan kimia dikenali NNAL apabila seseorang merokok. Paras NNAL dalam darah boleh digunakan untuk meramalkan risiko barah paru-paru pada tikus selain manusia.
Branstetter dan rakannya, Joshua Muscat, yang juga profesor sains kesihatan umum, memeriksa data mengenai 1,945 perokok dewasa daripada Tinjauan Pemeriksaan Nutrisi dan Kesihatan Negara yang memberikan contoh air kencing bagi analisis NNAL.
Peserta juga memberikan maklumat mengenai tabiat merokok, termasuk berapa cepat mereka merokok selepas bangun tidur.
Penyelidik mendapati kira-kira 32 peratus peserta yang diperiksa memulakan tabiat itu dalam masa lima minit selepas bangun; 31 peratus dalam masa enam hingga 30 minit; 18 peratus dalam masa 31 hingga 60 minit dan 19 peratus mula merokok lebih sejam selepas bangun.

sebelum kuar lunch nak ingatkan contest dah nak tamat dah..
dah 498 orang lagi 2 orang untuk cukupkan 500 orang hehehehe..
so bajet untuk contest maaflah kalau sedikit ye...
pemenang akan diumumkan pada hari khamis 7 january xsilap..n jumaat tu dalia bagi adiah topup tu ye..sbb jumaat je boleh keluar ke bandar...time free...so hr khamis tu pemenang harap dpt bagi maklumat selengkapnye :)
satu kenangan tu, pencapaian yg bagus, kira dah berjaya sebenarnya contest ni :)

Tajuk hari ini - Adakah anda telah berada dlm comfort zone (CZ)?
Cuba la...belum cuba belum tau...

Blog Niezam Phg: "Macam Macam ada" yang telah 'Tiada'
Jenazah Pak Abbas dikebumikan di Tanah Perkuburan Jalan Ampang selepas Zuhur. Sebelum itu jenazah dibawa ke Masjid Jamek Kampung Baru untuk disembahyangkan.
Pak Abas mula dikenal ramai selepas muncul dalam iklan ASTRO dengan tag line 'macam macam ada'. Pak Abas juga kalau tidak silap saya pernah muncul dalam sebuah filem seram untuk watak sampingan.

Pelajar: Solat Subuh Berjemaah Kena Minta Kebenaran. Bersosial Haram Tak Perlu.
Timbalan Menteri Pendidikan II Chong Sin Woon berkata selain daripada persetujuan ibu bapa, murid sendiri tidak boleh dipaksa mengikuti program berkenaan.
“Turut diadakan ialah sesi kuliah dan sarapan pagi disediakan kepada semua murid dan pelajar terlibat,” katanya seperti dilaporkan Bernama.
Di dalam cadangan berkenaan, tengku Adnan dikatakan mahu menyediakan sarapan pagi untuk program itu, Chong berkata ia dapat dimantapkan jika turut diberikan kepada pelajar bukan Islam.

“Wang gaji bulanan anak saya RM1,400 sepatutnya boleh digunakan bagi menampung kos rawatan, sebaliknya diambil semua si suami,” katanya.
“Saya kesal kerana menantu mengambil kesempatan terhadap penderitaan isterinya dan langsung tidak mahu menjenguk isteri yang terlantar di kampung. Zalina kini seperti dibuang suami dan hanya menunggu detik ajal,” katanya.

Saya Mencari Rumah Sewa (Kemasukan Segera) – Dengkil / Sg Merab/Jenderam _ Rumah Sewa
Saya mencari rumah sewa area kampung Dengkil, Sungai Merab atau kawasan berhampiran. RM550 ke bawah. Rumah kampung pun ok

Terdapat empat kesalahan umum dalam membaca Al Quran:
Oleh kita..saya menyeru kepada sahabat-sahabat saya..marilah kita memperbaiki bacaan Al Quran kita..:)

Products & Promotions: PENJIMATAN PETROL MENYELURUH(35%)
ANDA KINI TIDAK PEDULI LAGI DENGAN KENAIKKAN HARGA MINYAK

Seramai 40 orang pelawat dari PDK An-Najah, Air Hitam, Kedah Darul Aman telah melawat PDK Selayang pada 29hb Mac 2011 (Selasa) yang lalu.
Dato' telah sudi untuk menyampaikan ucapan alu-aluan kepada rombongan pelawat.

Hari ini merupakan hari perjumpaan pertama Kelab Kerjaya bagi sesi 2016. Mesyuarat Agong pertama dijalankan bagi melantik AJK yang baru. Tahun ini kami mendapat 35 orang ahli Kelab Kerjaya. Cikgu Padali menerangkan mengenai perlembagaan Kelab, tarikh perjumpaan dan aktiviti yang akan dijalankan sepanjang tahun dan disiplin Kelab Kerjaya. Ahli juga diminta untuk membuat kumpulan kecil yang terdiri dari 5 kumpulan dengan melantik ketua kumpulan pula.
AJK Kelab Kerjaya bagi tahun 2016

Ruang Pengiklanan Percuma Menerusi Community Board. Jika anda seorang peniaga, seorang usahawan atau yang mahu menghebahkan bisnes serta produk tanpa sebarang kos, anda boleh cuba untuk meletakkan iklan anda di papan makluman komuniti atau Community Board.
[Baca] Bagaimana Nak Dapatkan Iklan Murah dan Percuma di Akhbar dan Majalah
Kalau anda mahu cari ruang iklan percuma, bolehlah lihat peluang ini di tempat anda. Bentuk pengiklanan seperti ini sesuai untuk tumpuan tempatan.

Apa yang berlaku ialah mereka mungkin mengambil daging kambing biri-biri kerana berbanding kambing, peratus lemak dalam biri-biri ialah sebanyak 16 peratus.
Kata Prof Ramli, ini jelas menunjukkan kadar lemak dan kolestrol pada daging kambing kurang daripada biri-biri dan lembu. Malah, sebuah universiti di New York juga menjalankan kajian yang mana daging kambing diberikan kepada penghidap penyakit kardiovaskular.
Kolestrol kambing boleh menguraikan kolestrol dalam darah punca kepada penyakit darah tinggi. Kolestrol kambing yang menguraikan darah yang tercemar dengan kolestrol tepu akan menyebabkan isipadu darah meningkat.
Susu kambing boleh meningkatkan IQ dan EQ. Terdapat 40 antibodi dalam susu ibu bagi seorang ibu. Jika 2 orang ibu, maka anak itu akan mendapat 80 antibodi.
Kaya dengan protin, enzim dan vitamin A. Mengandungi faktor anti-arthritis (inflamasi sendi) dan anti barah. Diperakui oleh pakar-pakar kesihatan bahawa susu kambing boleh mengubati demam kuning, penyakit kulit, gastrik, lelah (asma), insomnia dan ulcer. Ia mudah dihadam kerana zarah lemaknya lebih kecil.
3. Penyakit darah tinggi / pening-pening.
4. Penyakit sendi sendi dan buah pinggang.
Lihatlah Bagaimana ALLAH SWT Mencipta 7 Lapisan La...
Bertaruh Nyawa Rakam Imej Letusan Gunung Berapi
Ini ayat sebelum perkataan 'read more' <!-- more -...
Cerita Lawak : Kisah Seluar Dalam Pembantu Rumah
Malang Umno Kedah...menang Tak Mungkin, Kalah Dah ...

akak jadi ketua aras 1..

Tiada 'orang dalam' Terlibat Sindiket Poligami - Laman Blog Rasmi Kerajaan Negeri Kedah Darul Aman
Beliau berkata, sijil nikah poligami yang dihasilkan itu juga palsu. “Kita buat siasatan di peringkat pejabat agama dan yakin orang dalam tidak terlibat.
“Kita percaya individu terbabit sengaja memalsukan maklumat untuk tujuan tertentu,” katanya kepada Sinar Harian hari ini.

Ada gambar yg boleh jatuhkan maruah orang~

SAYA berumur 22 tahun dan kini di tahun akhir sebuah institusi pengajian tinggi awam. Masalah saya ialah saya bercinta dengan suami orang. Saya mengenali Z ketika menjalani latihan amali di sebuah jabatan.
Dia hanya pekerja biasa berkelulusan Sijil Pelajaran Malaysia. Sebaik saya menjalani latihan, layanan diterima sama seperti rakan lain.
Dia juga meluahkan kepada saya yang dia kesal dengan perkahwinan terburu-buru hinggakan tiada langsung perasaan cinta pada isteri.

kenapa papagomo makin lama makin suka buat fitnah,gambar kejadian kat kuantan,bukan pulau pinang.
Adakah Malaysia akan menjadi sasaran Zionis seterusnya? Malaysia, telah disebut antara salah sebuah sasaran Amerika & komplot Zionis seperti mana yang telah berlaku kepada Iraq, Libya, Mesir dan Yaman. Dengarkan cerita daripada agen CIA, Susan Lindauer, bagaimana Amerika cuba menuduh yang Iraq telah berkomplot untuk mengebom menara Worrld Trade Center (WTC) dengan kapal terbang (peristiwa 9-11). Negara Malaysia telah disebut antara negara2 yang ada didalam perancangan komplot Zionis ini. Lihat link: https://www.youtube.com/watch?v=iGI4jfwOmOk. Lihat pada minit ke: 7.15 dimana bekas agen CIA ini telah menyebutkan nama MALAYSIA. Adakah negara Malaysia akan mengalami nasib seperti yang telah berlaku kepada Iraq, Libya & Syria dan yang akan berlaku kepada Mesir & Yaman?

SYAMSYUN84: JAWATAN KOSONG : Di Majlis Perbandaran Port Dickson (MPPD) - Oct 2011

P/S : Saya tidak buat COD kerana saya hanya menjual secara online sahaja..Tidak menyimpan stok perfume..
* Hadiah kepada rakan2 dan orang tersayang (gaurantee mereka happy )
BERIKUT IALAH SENARAI HARGA MINYAK WANGI GRED AAA UNTUK SET PERTUNANGAN DAN PERKAHWINAN YANG MENDAPAT RIBUAN ORDER DARI KAMI

Kami merupakan sebuah syarikat menjual barang -barang oil and gas.
Keutamaan akan diberi kepada calon yang berpengalaman.
Label: Jawatan Kosong 2014, jawatan kosong kemaman, Kerani, Kerani SPM, Oktober, PEREMPUAN

Dalam perjalanan tu, ternampaklah kedai makan Mee Kuah Tulang ni.
Pas tu, tengah Sk sedap-sedap ratah ekor tu, dia boleh cakap, ekor yang besar tu kat buntut lembu. Kuang asam betul!
INAYAH merupakan idea asal dan skrip ditulis oleh Umie Isa dan telefilem diarahkan oleh Faisal Ishak.
Kesukaran yang paling utama sewaktu 'menterjemah' skrip dan telefilem ini kepada bentuk novel ialah - bagaimana Novelis Maria Kajiwa mahu 'memariakajiwa'kan kisah ini.
Sejak mendapat khabar bahawa penulis novel thriller dan prolifik nombor 1 Malaysia,
Tengok, masih pakai baju kurung yang Sk pakai siang ke pejabat sebab memang tak balik ke rumah langsung. Walaupun dekat je dengan rumah tapi boleh makan masa hampir sejam juga kalau berpatah balik, buat penat jer nanti. Lagipun setiap petang khamis memang Sk akan jumpa ibu dulu di Senai. Jadi janganlah terkejut tengok Sk pakai baju kurung tengok wayang, hahaha.
Semakin meningkat dewasa Ejim sedar bahawa kampung dan hutan tempatnya berlindung kian terancam dengan rancangan pembinaan empangan.
Satu kesilapan apabila sebuah novel diangkat ke layar perak adalah apabila pengarah cuba untuk memuatkan keseluruhan bab dalam novel ke dalam skrip filem yang berdurasi selama dua jam. Ini menjadikan rentak filem seperti terkejar-kejar dan adakalanya macam kartun. Namun dalam filem Tombiruo, pengarah bijak memilih plot demi plot sehingga tidak merosakkan cerita dalam novel itu sendiri. Walaupun sedikit kecewa kerana beberapa babak menarik dalam novel yang juga penting bagi saya tidak diwujudkan dalam filem ini namun ia masih tidak merosakkan cerita yang hendak disampaikan kepada penonton.
Filem ini sarat dengan aksi sehinggakan saya hampir terlupa untuk menelan air liur setiap kali tiba babak pertarungan.. Hahaha. Ya, saya peminat filem aksi walaupun korang nampak macam Mak Inche sangat, kah kah kah. Kesan khas seperti pergerakan akar kayu dan pokok-pokok hutan sebagai lambang 'semangat hutan' yang berkait dengan Tombiruo begitu mengagumkan. Ada sedikit babak yang membuatkan saya dan sebahagian penonton tergelak namun ia tidak menjejaskan mood saya untuk terus menonton.
Lepas ni tak payah lagi nak berebut-rebut makan di Sg Klah sana
Pertama kali cuba masak sotong dalam tin berjenama rex ni. Sebelum ni pernah beli jenama lain tapi tak sedap, bila baca kat blog-blog ramai yang ceritakan nostalgia sotong rex ni, maka Sk pun cuba beli satu tin kecil sahaja.
Masukkan sotong (potong kecil) bersama sosnya, bawang merah dan halia.
Nampak ada pau goreng dalam menu terus mintak. Memang sedap tapi sayang kuah kena beli lain. Makan ajelah cicah dengan kuah sotong telur masin, hahaha.
Rasa hati cam nak mengulang lagi pulak malam ni, hehehe
Baiklah, kali ini Sk nak bawa anda ke sebuah cafe yang baru dibuka terletak di Taman Damansara Alif. Nak kata baru sangat tu, taklah jugak, mungkin beberapa bulan yang lepas. Cafe ini terletak berhampiran dengan pejabat Sk, setiap hari Sk akan lalu di hadapan bangunan cafe ni dan ia dibuka di kawasan baru juga.
Sebenarnya ini merupakan kali kedua Sk ke sini. Yang kali pertama tu Sk tak blog di sini lagi tapi mujurlah Sk masih rajin nak ambil gambar, hehehe.
Persepsi Sk pertama kali ke sini ialah rasa kagum dengan tema yang diketengahkan.
Sk juga agak terkejut kerana cafe ini menyajikan pelbagai jenis menu local dan western yang mana ia boleh didapati sepanjang hari bukan hanya pada masa tertentu sahaja tau.
Pilihan Iman pula, Nasi Ayam Penyet.
Dahulu, Sate Wak Radol ni dibuka di Kempas namun bagi memenuhi permintaan ramai dan melebarkan empayar, ia telah membuka beberapa cawangan baru. Oh, ya.. Wak Radol dah lama tak ada jadi anak-anaknyalah yang kini meneruskan tradisi Wak Radol (Al-Fatihah).
Walaupun hari-hari lalu tapi tak pernah berpeluang nak singgah.
Disebabkan restoran ini terletak di laluan balik kami, maka biasanya kami dah makan di tempat lain.
Kadang tu kami dah plan nak masak di rumah.
Haaa.. Kalau nak tahu selain terkenal dengan satenya, restoran WR juga mempunyai pelbagai menu masakan panas yang lain dan juga Yong Taufu. Shell Out pun ada. Tapi semalam Sk memang teringin nak makan mee bandung jadi memang tak pandang dah menu lain.
Tapi bagi Sk macam Sweet Sour aje, rasa pedas tu cuma datang dari cili padi potong dalam sos tomato, hurmmm.

JUARA bertahan Selangor, Kedah dan Negeri Sembilan, masing-masing mengesahkan tempat ke separuh akhir Piala FA selepas perlawanan suku akhir kedua, malam tadi.
Begitupun, tatkala tiga pasukan elit itu mara muda, pertemuan Terengganu dan T-Team terpaksa mengharungi masa tambahan selepas kedudukan agregat terikat 4-4 dalam perlawanan sebenar.
Di Stadium Sultan Ismail Nasiruddin Shah, Kuala Terengganu, Abdul Manaf Mamat merapatkan jurang agregat kepada 3-2 dengan gol pertama Terengganu selepas bijak memperdayakan dua pertahanan T-Team dan meledakkan rembatan kaki kiri yang menewaskan penjaga gol, Shahril Shaari pada minit ke-20. Selang 17 minit, Manaf mengikat kedudukan kepada 3-3 selepas meloloskan diri daripada perangkap ofsaid untuk menyambut bola hantaran jauh Zairo Anuar Zailani, tetapi T-Team yang menang 3-1 dalam perlawanan pertama, bangkit sebelum tamat babak pertama menerusi Haris Safwan Kamal.
Terengganu yang enggan mengalah kepada pasukan ‘adik’ memperoleh gol ketiga hasil rembatan Mohd Ashaari Shamsuddin (m72) sebelum Firdaus Fauzi memastikan gol kemenangan lima minit selepas tambahan masa.
TAHNIAH KEPADA PASUKAN YANG LAYAK KE SEPARUH AKHIR PIALA FA
Fazli, yang bermula dari petak pertama, mengekalkan kedudukan pendahulu, walaupun dicabar sengit oleh Hafizh di sepanjang 15 pusingan perlumbaan.
"Saya cuba mengelak asakan pelumba lain, tanpa menyedari siapa yang cuba memintas saya, namun sukar untuk saya menjarakkan kedudukan.
''Saya gembira kerana memenangi saingan pertama CP130 ini," kata Fazli.
TAHNIAH KEPADA PEMENANG... YANG LAIN CUBA LAGI..

Dee ko demand dgn geng pelangi eh...tak acilah kita beli sendiri je. Tapi hujung minggu ni nak try bakar ayam lak.
mak pun dok beria-ia nak beli pemanggang ajaib ni. katanya kat langkawi boleh dapat harga lebih murah. simpan hajat dulu.hehe.
Utk keluarga tak ramai boleh guna ini Aina tapi kalau kena ikan caru besar nak bakar memang tak muat pun. Kalau ikan kecik boleh.. itu pengajaran yg kakak kena...

udah masuk darjah 1 dah anak dara awok....

Komen mengenai syarikat CCCC yang di senarai hitamkan oleh Bank Dunia itu sudah banyak tersebar dalam internet, anda boleh KLiK untuk baca.
Bank Dunia senarai hitamkan .... tidakkah itu merupakan satu AMARAN kepada kita supaya berhati2 sebelum berurusniaga dengan syarikat CCCC itu.
Ingat masa 1MDB mahu sain kerjasama berbilion ringgit dengan Petrosaudi, sebuah syarikat yang langsung tidak dikenali dan tanpa sebarang aktiviti perniagaan pun ketika itu ? Dan diredah supaya perjanjian di sain seberapa segera mungkin ..... REKOD DUNIA bagi perjanjian sebegitu besar iaitu tidak sampai 2 minggu ! Kenapa begitu senang Najib luluskan ?
Kini Najib mahu mengulangi semula kisah 1MDB melalui kisah baru dengan negara China.
Kita bising sebab tidak mahu pisang berbuah dua kali ! Rakyat sudah tidak percaya lagi kepada ketelusan dan keikhlasan Najib untuk bertindak atas nama rakyat Malaysia !

OPSYEN : BAHASA MELAYU / PENGURUSAN PENDIDIKAN
JAWATAN DI SEKOLAH : GURU SPBT (MENENGAH RENDAH)

Senang je nak buat homemade tomato sauce. meh la tengok and buat nanti.
belah macam dalam gambar supaya senang nak buang kulit nanti,
rebus macam biasa dalam periuk/ kuali sampai lembik,
boleh simpan dalam bekas untuk digunakan.

Labels: Malaysiakini, Parti Keadilan Rakyat, PKR Sarawak

So kawan-kawan!
Klik di sini untuk hubungi Syaza (Pengedar Shaklee Nilai & USIM) - 0187684817
SAYA NAK BELI SHAKLEE SENDIRI : KLIK SINI
BAGAIMANA SYAZA BOLEH BANTU ANDA?
Caj PERCUMA bagi 10 km pertama
Saya, SYAZA Pengedar Shaklee di kawasan Nilai & USIM sedia membantu anda!

Apa boleh check-in sebelum jam 13 atau 14?

"Ia merupakan satu kemenangan yang berharga bagi menyampaikan mesej bahawa isu perkauman tiada tempat di dalam bola sepak dan masyarakat secara umumnya."

SUARAM mahu Tian Chua memenangi jawatan Timbalan Presiden PKR kerana keupayaan yang dimiliki oleh Tian Chua dalam menghasut dan mencetuskan kebencian di kalangan rakyat.
Mampu ka Azmin nak harungi semua halangan ni? he he..

Sterika ini merupakan sterika jenis arang yang pernah digunakan oleh nenek moyng kita suatu ketika dahulu. Oleh itu, bagi semua peminat barangan antik yang hendak membeli sterika ini boleh la dapatkannya..... Untuk dijual harga boleh nego lagi

TERKINI!!!: Kenaikan Gaji Kakitangan Awam Naik 2 Tangga Gaji & Kenaikan Gred November 2013!!! _ .:BLOG CIKGU KHAI:.
Senarai 81 skim seperti di atas termasuk dalam Bajet 2014 yang mana anda semua akan mula menrima surat tawaran opsyen bermula November 2013 ini. Nantikan…..
November 2013 : Pekeliling Jabatan Perkhidmatan Awam (JPA) mula dikeluarkan. Mula terima surat tawaran opsyen bagi kenaikan gaji & gred kakitangan awam daripada ketua jabatan masing-masing
Disember 2013 : Penjawat awam perlu beri jawapan. Terima atau tidak.
Kenaikan Gaji Kakitangan Awam Naik & Kenaikan Gred 2013 : Initpatinya?
kenaikan taraf skim perkhidmatan gred 1 hingga 10 kepada gred 11
Termasuklah Jabatan Pengangkutan Jalan, Jabatan Kastam, Jabatan Imigresen, Kementerian Perdagangan Dalam Negeri, Koperasi dan Kepenggunaan serta pihak berkuasa tempatan.
KENAIKAN GAJI KAKITANGAN AWAM 2013 _
TERKINI!!!: Kenaikan Gaji Kakitangan Awam Naik 2 T...

Kat Pakistan ni, nak masak kari kari mudah la kot kan. Rempah mesti banyak nih.

jangan perasan!... nnty tumbuh jerawat bagai selepas makan kacang,,, haha
Salam syafiq, nama sy Hajar. sy nak tanya something pasal lawatan ke Universiti di Beijing tu. mcm mana korg contact pelajar2 kat Uni tu ya? ke email je ke management university? boleh tak email sy ke eiqazulaikha@gmail.com. sy ada byk soalan nak tanya. thank you

Kedua-dua boss kami pun boleh berbual-bual walaupun baru pertama kali bertemu...
Bila lihatkan mereka berbual, macam dah kenal lama....

Sepertimana dilaporkan oleh sebuah portal -
Kempen politik - RM24 juta untuk Shine Solar Sdn Bhd, sebuah syarikat yang dikaitkan dengan NGO 1Malaysia bagi mengadakan kempen untuk BN
Bayaran bagi media dan pengiklanan - jumlah tidak didedahkan
Bayaran untuk Parti Rakyat Bersatu Sarawak (SUPP) dan Parti Demokratik Liberal (LDP) - jumlah tidak didedahkan
Ahli perniagaan, akademik dan peguam - jumlah tidak ditentukan
Halo ! ? Ada orang ke takde dalam Pejabat Perdana Menteri ? Punyalah ramai pak Menteri dan Timbalan Menteri dan staf2 lain di situ, takkan benda semudah ini pun takde siapa boleh jawab ?
Diam sebab sibuk berkemas apa yang patut..
Kah!...Kah!...Kah!.... Pak din hang buat lawak pula pagi ni.Siapa nak mengaku berak ditengah jalan.Sekarang ni nak cari jalan selamat untuk nak lari betul tak pembaca semua.
Beli belah di Jakel pun MYKM dah explain, dan boleh diterima akal jugak. http://www.mykmu.net/2016/04/pembayaran-di-jakel-adalah-untuk-sumbangan-kebajikan/#comment-532284
Tapi apa yang menjadi masalah ialah apabila wang yang dibelanja itu melebihi pendapatannya sendiri.

Saya berpesan kepada diri saya dan tuan-tuan sekalian, marilah kita sama-sama
demi gejala, musibah yang melanda dan jenayah yang berleluasa
Quran. Persoalannya bilakah lagi kita akan berjaya menjadikan undang-undang
“Kami turunkan kepadamu (Ya Muhammad) kitab Al-Quran ini bagi
Al-Quran mampu menyelesaikan semua perkara yang berlaku kepada
daripada Al-Quran yang menjadi petunjuk kepada mereka. Inilah punca akidah
tahun lalu (2004-2009), anak luar nikah yang telah didaftarkan ialah seramai
Islam. Ini tidak termasuk kes buang bayi yang dilaporkan kepada Jabatan
sebahagian umat Islam yang seolah-olah tidak yakin kepada kemampuan Al-
jalan penyelesaian kepada kita. Sepertimana berikut:
“Dan kahwinkanlah orang-orang bujang (lelaki dan perempuan) dari
lelaki dan perempuan. Jika mereka miskin, Allah akan memberikan
SWT dalam surah Al-Ahzab ayat 59:
Hadith riwayat Tirmizi bahawa Rasulullah s.a.w. bersabda:
Firman Allah SWT dalam surah Al-Israk ayat 9:
yang beriman, yang mengerjakan amal-amal soleh, bahawa mereka beroleh
khanah semata-mata. Justeru, umat Islam secara drastik perlu untuk mengambil
1. Pendedahan pelbagai teknik belajar membaca Al-Quran melalui klinik-klinik
Al-Quran hendaklah diketengahkan sebagai alternatif atau usaha bagi
“Sebaik-baik kamu ialah orang yang belajar Al-Quran dan kemudian
“Hendaklah keluar sebahagian dari tiap-tiap puak di antara mereka,
berjuang) apabila orang-orang itu kembali kepada mereka; Mudahmudahan
yang khianat.
diturunkan oleh Allah (kepadamu), dan janganlah engkau mengikut
sahaja yang begitu memahami bahawa hanya hukum Allah SWT sahajalah
“Lazimkan olehmu membaca Al-Quran, kerana Al-Quran itu cahaya bagi

Resepi Biskut Raya 2018, Kuih Dan Kek: Resepi Puding Roti Istimewa
3. Pukul telur, susu, gula dan esen vanilla sehingga sebati dan tuang ke dalam acuan yang berisi roti tadi.
5. Bakar di dalam oven yang telah dipanaskan sehingga keperangan selama 20-25 minit dengan suhu 180 C.

::cOrat CoRet KeHidUpAn::: JOM TUKAR SUKA SAMA SUKA LINK BLOG
Jom tukar suka sama suka link blog nak...
Oke Cik Hana, saya berminat menukar link bersama anda, dan dah masukkan dalam bloglist saya :D
Hari Pertama Saya Bersama Awk...

Maklumat lanjut sila layari blog kami:

jamah juge laksanya. cumanya Rania nak ummi suap laksa yang dalam mangkuk umi, yang dalam bekas makanannya tak nak. bila ummi cedok laksa yang dalam bekas makanannya, mula tutup muka lah, tak nak lah.. ade je alasannya.. dah lah 2,3 arini buat perangai semacam je.. urut dada je memanjang >_< sabar je lahhhhhhh !!!
Laksa lemak ni mcm laksa Johorlah ek Cik Sue... Laksa laksa ni cik abe kita kurang suka . Tu yg kurang buat tu

perubatan,mistik, antik, kebudayaan dan sejarah: buntat kerang

ada kemungkinan tak kita boleh d berhenti kerja tanpa sebarang pampasan.
trima kasih kerana berkongsi pandangan.

Ader satu perkara jer yang membezakan antara kesatuan sekerja yang bagoosh dengan kesatuan sekerja yang hampeh... Takder perkara lain... Cuma yang nih jer..
Perkara tue tak lain tak bukan aderlah....
Sama ader pimpinan kesatuan sekerja tue jenis pengecut dan mudah dibeli atau tidak.... Tue jer ... Takder lain..
Tapi kalu kesatuan sekerja boleh relaks jer bergolek gelantang dengan para majikan ataupun pihak berkuasa... Maknanya mesti pimpinan kesatuan sekerja nih kaki pengecut dan jenis boleh dibeli sekupang dua... Hahaha
Bagi anugerah sikit.. bagi gelaran sikit.. tabur duit ringgit skit... bagi jawatan sikit... terus senyap.... hahahaha....
Bukan sekali dah gua tengok... dah banyak kali dah... pasai tue la aper sajer tindakan kesatuan sekerja nih nampak lebih kepada mementingkan kaum pemodal, kaum kapitalis dan kaum penguasa... bukan tindakan yang mementingkan ahli kesatuan...
So "kalu ader berlaku ketirisan dan salahguna kuasa serta rasuah dalam perkhidmatan awam.. semua kakitangan awam diarahkan tutup mulut... kerana semuanya terletak dibawah Akta Rahsia Rasmi (OSA)" ..... Inilah perkara paling bodoh yang ader dalam kapla pimpinan CUEPACS macam mangkuk sekor nih...
Tu ramai orang tahu kemungkaran terpaksa diam bro.. sebab nak jaga keselamatan di dunia..

KUALA BESUT - Menteri Perdagangan Dalam Negeri, Koperasi dan Kepenggunaaan Datuk Hasan Malek hari ini mengajak orang ramai 'menukar' selera daripada memakan ayam kepada menu lain seperti ikan dan daging sebagai usaha mengekang kenaikan harga ternakan itu.
Beliau berkata langkah itu dianggap perlu memandangkan terdapat pihak tidak bertanggungjawab yang cuba mengambil kesempatan menjelang musim perayaan Hari Raya Aidilfitri dengan menaikkan harga ayam sewenang-wenangnya.
Ketika ditemui pemberita kemudiannya, Hasan mengulangi gesaan kepada peniaga supaya tidak menaikkan harga ayam sesuka hati sebaliknya menanam perasaan mendahulukan rakyat agar negara terus sejahtera.
"Saya lihat masih ada peniaga yang degil. Fikirlah balik...pada saya letaklah kepentingan negara lebih daripada lain-lain supaya kita tak jadi macam negara lain yang huru-hara.
"Kita sedang pantau dan cari punca kenaikan harga ayam adakah daripada pembekal, pemborong atau peniaga sendiri," katanya.
Selain itu Hasan berkata kira-kira 74 wakil industri termasuk pembekal ayam dan pengeluar gula memberi jaminan untuk tidak menaikkan harga barangan pada musim perayaan Aidilfitri selain memastikan bekalan mencukupi.
"Persatuan Penternak Unggas Melayu di Selangor telah memberi jaminan akan memberi sokongan kepada kementerian untuk memastikan bekalan sentiasa cukup supaya harga kekal," katanya.
Beliau berkata daripada keseluruhan jumlah pemeriksaan itu 60 kes telah dikenakan tindakan dengan jumlah rampasan bernilai RM10,071 dan kompaun RM7,150.

di situ bermula cerita. pas seperti biasa menjadikan segala macam kisah di luar negara sebagai jalanan contoh karier politik mereka.
2 tahun lepas pas begitu menyalak mengenai kebangkitan arab spring yang patut dilakukan kaedah yang sama di malaysia.
tapi sekarang kenapa pas senyap ?
dah tak seronok lagi nak perjuangkan istilah arab spring.
Mereka tidak tahu pun peralihan orientasi PAS masakini. Kepada mereka PAS adalah seperti dulu juga; Parti Islam SeMalaysia, walaupun pada hakikatnya mengundi PAS bermakna menyokong DAP/PKR.
JILAT LA JUBOR ANUAR....TU PASAL AHLUL BAHALOL PAS JADI BODOH & BAHALOL......SOKONG MEMBABI BUTA....KALAU PERISTIWA DI MESIR NI TAK JUGAK DAPAT MENJADIKAN AHLUL PAS CERDIK DALAM BERFIKIR....AKU TAK TAHU LA APA LAGI NAK CAKAP.....MEMANG BETUL BETUL BAHALOL TARAF KELDAI LA KO RANG SEMUA.....Puiiihhh !!!!!
Aku heran betul melayu kat malaysia..mcm jijik tengok muka sesama melayu..baik umno atau pas..tolong la..kita semua islam bersedara..jgn la teruk sgt bermusuhan hingga negara bangsa tergadai
TIADA TEMPAT NAK MENGADU ,
Yg mewah tu plak nk tangguk air keruh utk kuasa n jawatan..tu je..

Harus saya buat kak..fvrt ni..biasa sy makan yg sosnya pakai kacang tanah..pun sodap..
Sedap jer tengok kepekatan sos tu kak rose... nak cuba jugak ni :D

Dubur Pelakon-pelakon lucah Punggung besar Hisap zakar Pasangan Wanita yang besar dan cantik Pelacur Dicukur Hardcore Air mani
Mainan tekak Air mani Seks facial Gang seks Hisap zakar Hardcore Stimulasi seks dengan tangan Anime lucah Seks dalam kumpulan
Mainan tekak Anime lucah Stimulasi seks dengan tangan Hisap zakar Seks facial Pesta seks Hardcore Muda Seks dalam kumpulan Rambut perang muda
Fucking Seks dalam kumpulan Muda Keluarga Gang seks Remaja Seks Anime lucah
Assfucking Wanita yang besar dan cantik Pelakon-pelakon lucah Punggung Payu dara Dubur Kuda. Payu dara Faraj Rambut perang
Gang seks Hardcore Tua muda Hisap zakar Seks kumpulan dengan tiga orang Seks dalam kumpulan Fucking Perempuan matang yang miang Menembusi Menghisap
Hitam Wanita yang besar dan cantik Menghisap Pelakon-pelakon lucah Fucking Hisap zakar Rambut perang muda Hardcore Imam Payu dara yang besar

Perkhidmatan Video Iklan Perniagaan: 2016

Siri tivi yang dimaksudkan dalam entri di atas boleh disifatkan sebagai mempunyai ciri-ciri yang berikut:

Apabila tarif elektrik dinaikkan, para peniaga berkata, kos import telah meningkat dan kerana itulah harga barang perlu dinaikkan. Tetapi apabila tarif elektrik diturunkan, harga barang tetap juga tidak turun-turun.
Kesemua yang di atas telah berlaku selama bertahun-tahun dan telah terbukti.
Terdapat 3 soalan mudah yang diharap, boleh dijawab.
2) Pada tahun berapakah dalam sejarah Malaysia, harga sesetengah barangan atau perkhidmatan telah diturunkan atau tidak pernah meningkat?
Ramai daripada kita yang menentang GST dan menjadikan GST sebagai punca serta alasan kenaikan harga barang. Kita mungkin betul tetapi punca sebenarnya adalah ketamakan dan keserakahan peniaga serta pemonopoli. Kita marahkan kerajaan kerana menguatkuasakan GST tetapi kita langsung tidak berani mengusik peniaga-peniaga tamak dan pemonopoli yang sentiasa mencari-cari alasan untuk menaikkan harga barangan dan perkhidmatan.
Adalah TERLALU AMAT MUSTAHIL kerajaan mengawal kenaikan harga pada sepanjang masa. Yang pasti, apabila orang ramai mempunyai lebih banyak wang, kenaikan gaji berlaku, permintaan selain peningkatan populasi dan kenaikan taraf hidup dalam populasi, kenaikan harga akan berlaku.
Apa yang kerajaan mampu lakukan ialah mengawal kenaikan harga tidak munasabah, bukannya sebarang peningkatan harga.

Mangsa yang meninggal dunia dan rentung dalam kemalangan melibatkan enam beranak, Masnoraida Mohd Yusoff, 45, sempat pulang ke kampung halaman selama lima hari di Kampung Pak Badol, di sini, pada 4 Jun lalu bagi menjaga ibunya yang sakit tua.

“Dah jangan nak bersandiwara dengan umi. Umi yang lahirkan awak. Umi tahu benar ragam awak tu. Sudah, pergi tukar baju yang elok sedikit. Nanti lari pula si Idham tu kalau tengok awak begini.” Suruh Puan Bahyah.
“Orang belajar kat oversea takkan tak ada calon pilihan sendiri kut.” Cika mencebik, perlahan sahaja suaranya.
“Sudah! Awak memang banyak songeh tahu Cika. Pening Umi tengok awak ni. Rasanya tak ada mana-mana lelaki pun dalam dunia ni yang boleh handle awak macam umi.” Marah Puan Bahyah.
“Lebih kurang dua minggu. Fasal salary, kau jangan risau. Abang jamin memang lumayan.” Jak tersengih.
“Come on Nadim. Abang tak rasa itu masalah besar untuk kau. Lagipun antara banyak-banyak orang, abang rasa kau yang paling layak.” Pujuk Jak.
“Jangan nak mengarut. Mekap awak dah cantik dah tu.” Tegah si ibu.
Melihat kelibat seorang budak lelaki berkulit hitam, berusia dalam belasan tahun, Nadim didatangi idea. Dia segera menggamit budak lelaki itu supaya menghampirinya. Sambil menyeluk saku seluar dan mengeluarkan sekeping not RM5, dia membisikkan sesuatu ke telinga kanak-kanak itu.

yang nak order boleh pm or whatsap ahkak ye..
1. Baca "Ya Rasyidu" sebanyak mungkin selepas solat (yang bermaksud, wahai tuhan yang maha pandai)
Bagi yang tercari-cari ESP Shaklee....boleh whatsapp saya 0199027834
Yang berminat nak beli ESP:
Boleh contact saya bagi yang duk di Pasir Mas....

Keadaan jerebu semakin merimaskan.Mengikut maklumat terkini yang diperolehi,
Kementerian Pendidikan telah mengarahkan semua sekolah di beberapa negeri ditutup pada Khamis, 22 Oktober ekoran situasi jerebu yang kian merosot. Sekolah-sekolah terbabit adalah di Negeri Sembilan, Selangor, Wilayah Persekutuan Putrajaya dan Kuala Lumpur; Perak; Pulau Pinang; Kedah; Perlis; daerah Bentong di negeri Pahang serta Bahagian Kuching, Bahagian Samarahan, Bahagian Sri Aman dan Bahagian Betong di negeri Sarawak

Kira-kira 823 anggota tentera didakwa berhubung pemberontakan yang menyaksikan 74 orang termasuk pegawai ditetak sehingga mati, diseksa atau dibakar hidup-hidup sebelum mayat mereka dibuang ke dalam pembetung atau dalam kubur cetek.
“Mereka terlalu zalim sehingga mayat pun tidak diberikan penghormatan,” kata Hakim Mohammad Akhtaruzzaman, kepada mahkamah yang penuh sesak ketika membacakan keputusan.

part ni paling sue takut kalau bawak Amira jalan2..suka sangat main pintu terbuka tertutup tu..rasanya depends pd pintu kot..kekadang agak jauh dr pintu pun dah leh terbuka..kadang2 kena betul2 dekat baru nak terbuka..kadang2 tu xmo terbuka pun ada..huhu..syian alisha..
alhamdulillah takde pape.. sy xtau pulak pintu tu boleh terbukak klu dr dlm.. tp setahu sy kalau kt berdiri nak masuk dr luar mmg automatik dia terbuka....

PERCAK: Senarai peserta Kejohanan Catur Terbuka Kedah 2015 (Siri 1)
Senarai peserta Kejohanan Catur Terbuka Kedah 2015 (Siri 1)

Berkat usaha umat Islam tempatan dan jawatankuasa pentadbiran masjid, pembinaan masjid itu berjaya dilaksanakan.

Laman Utama
Klik sini untuk melihat senarai ayat Al-Quran dan Hadis yang berkaitan khairat (Derma / Sedekah).
Senarai Majlis Agama Islam Negeri (MAIN) • Hubungi Kami
Kerajaan Malaysia dan JAWHAR tidak akan bertanggungjawab ke atas apa-apa kerugian atau kerosakan yang disebabkan oleh penggunaan mana-mana maklumat yang diperolehi dari laman web ini. Syarikat-syarikat yang dirujuk di dalam laman web ini tidak boleh ditafsirkan sebagai agen atau syarikat yang disyorkan oleh JAWHAR.

Pembelian 26helai hingga 50helai, 30% diskaun akan diberikan kepada setiap helai baju.
Pembelian 51-100helai, 35% diskaun akan diberikan kepada setiap helai baju.
Kepada para peniaga yang berminat untuk berniaga baju muslimah, Jangan Lepaskan Peluang ini!!!!
Sebarang pertanyaan boleh hubungi saya di 0123031886 (hani)
Kepada yang berminat membeli baju muslimah zariya secara borong mahupun secara persendirian. Boleh hubungi saya di 0123031886 (hani). Harga Kilang ditawarkan bagi pembelian borong.
Port Dickson, Negeri Sembilan, Malaysia
1. Penghantaran pesanan menggunakan perkhidmatan Pos Laju.
3. Sms pesanan anda berserta Nama Penuh, Alamat, eMail & perkhidmatan yang akan digunakan untuk pos (poslaju/kangaroo express) ke 012-3031886 @ 0123301886 untuk menempah. Ataupun anda hanya isi borang order di bawah dan klik HANTAR.
5. Buat pembayaran berserta kos pos ke akaun ;
8.Pesanan akan dihantar menggunakan perkhidmatan pos yang dipilih oleh pelanggan selepas pembayaran dibuat.
Perkhidmatan pos pilihan anda Pos Laju

rasa bertuah sangat sebab ramai kawan-kawan yang ada di sisi walaupun ada juga yang telah tiada di sisi lagi,
bila lagi nak ajar bahasa Thai kat Sya?? hehehe.. :)
kawan Sya yang paling comel..
terima kasih lah sebab kenekan Sya dengan mesej drpd nombor yang Sya tak kenal,
Buat Nombor2 yang tak dikenali,
kawan2 tadika, sekolah rendah, sekolah menengah,
Terima kasih kerana mendoakan kebahagiaan Sya dan kejayaan untuk Sya di dunia dan akhirat,
mohon ampun andai pernah Sya melukakan hati semua..
rasa hati ini turut sama telah pergi,
bertanyakan kisah hati yang telah terhapus sekian lama,
kerana hati ini kadang tak mampu menanggung rindu,
menunaikan haji dan umrah
3 Perkara untuk Bahagia
Selamat Hari Raya Aidilfitri maaf zahir dan batin
Hye semua, hari ni Sya nak cerita aktiviti yang Sya buat masa cuti semester di kampung.. aktiviti apa?? cakap Orang Kampung, tak kan ak...
Lawatan ke Zoo Negara

Jom follow Saya :)
itu mengikut kata doktor lah..
apepun..rakan-rakan yg membaca,doakan saya ya..
* 6 pasang seluar kalis air
* 6 pasang seluar panjang
* 2 helai baju sejuk
pejam celik- celik pejam..dh hampir penghujung Syawal..
sy & suami serta 3 org kawan berkesempatan ke rumah beliau di Puchong tghhr td..
Tahniah sekali lagi :))
Kenangan Zaman Kanak-Kanak Saya ^_^
Labels: My Diari ;p, Zaman kanak-kanak
Salam Aidilfitri, Maaf Zahir & Batin
ada melakukan kesilapan samada sy sedar @pun tidak..
semoga raya kali ini memberikan impak yg positif kepada seluruh umat islam
bersiap sedialah dengan penambahan berat badan anda ye selepas syawal ni..
Ahad malam yg lepas,sy & suami meluangkan masa bersama menonton filem PIRANHA..di TGV Bukit Raja,Klang.
"Filem ini mengambil tempat di tasik Victoria Arizona, apabila sebuah gegaran kecil telah terjadi dan mengakibatkan tasik itu membuka laluan untuk melepaskan haiwan pemakan manusia iaitu ikan pirana. Bermulalah aktiviti membunuh dan menyerang tanpa henti kepada sesiapa yang bersuka-ria di tasik Victoria tersebut. Filem "Piranha" ini dilakonkan oleh Christopher Lloyd, Elisabeth Shue dan Jerry O'Connell." :- http://mytupai.blogspot.com/2010/08/peraduan-piranha-3d.html
tapi..saya tertarik dgn watak JAKE & KELLY. kirenya dorg ni mcm HERO & HEROIN lah.. jake mempunyai seorang IBU yg mana adalah Sheriff(polis) di kawasan Lake Victoria & mempunyai 2 orang adik (sorg girl n boy).
mmg seisi panggung menjerit-jerit termasuk saya..hihi..
Jom Balik Kampung!! [ Tips-tips dr Cik Angah ]
saya mahu berkongsi sedikit sebanyak Tips untuk anda semua sebelum pulang ke
at least 2 hari sebelum pulang ke kampung.. penting taw..ini bg mengelakkan korang x
xpun ape kata,tinggalkan buat seketika kat jiran korang & klu susah2 sgt,bawak aje balik kampung sama...hehe..
Selamat Pulang ke kampung bg yg ade kampung ;D
hati2 di jalan raya & lebuh raya ;D
Labels: Balik Kampung, Rahsia Anda, Raya, Tips-tips
apepun,sy mengucapkan Selamat Hari Raya Aidilfitri maaf Zahir 7 Batin (ucapan awal seminggu..hehe..xpe kan?)
psstt..kalaulah ade lagi duit RM500 mcm kat atas 2 kan...
saya buat scan baby kat Klinik Noor Hajar seksyen 18,Shah Alam
kali ni sy nk bercerita skit ttg perbualan antara sy ngan 5-6 org anak murid sy pagi tadi
Cikgu: Anak2 murid cikgu,siapa yg berpuasa hari ni?
Imran: saya puasa cikgu!!! (semangat dia menjawab)
Cikgu: Anak murid cikgu siapa yg bersahur pagi tadi?
hehe..aku tergelak besar..hahaha
yg pakai baju lain dari yg lain 2 ialah IMRAN :)
akan diadakan Majlis Berbuka Puasa untuk semua bekas pelajar Samtaj Sg Besar
Semua Bekas-bekas pelajar di jemput hadir bg memeriahkan majlis.
sebarang pertanyaan sila hubungi saya di talian
haaa..klu nk taw...buku merah 2 buku rekod ibu2 mengandung..
Klinik Kesihatan Seksyen 7,Shah Alam
Pantang Larang Semasa Mengandung [ org melayu]
* Dilarang melihat gerhana bulan ataupun matahari kerana dikhuatiri anak yang bakal lahir akan cacat atau berkulit gelap.
* Dilarang duduk di anak tangga kerana dipercayai perbuatan ini akan mendatangkan kecelakaan kepada ibu sewaktu hendak melahirkan anak.
* Ibu juga dilarang memikul batu kerana dikhuatiri anak dalam kandungan menjadi lumpuh. Tidak boleh menanam pokok pisang kerana dikatakan perbuatan ini boleh menyebabkan anak berkepala besar yang luar biasa.
* Suami kepada ibu mengandung pula dilarang meniup seruling atau alat bunyi bunyian kerana dikhuatiri anak yang akan dilahirkan sentiasa menangis.
" Awak kena terima,nak x nk awak mesti kena redha. saya faham..bukan semua wanita lagi-lagi muda mcm awak yg akan dapat terima sepenuhnya berita ini. apepun awk kena jaga NIKMAT yg di beri itu sebaiknya dan SYUKUR lah..krn ramai lagi di luar sana yg inginkan anak"
Satu tin susu pekat
Satu sudu tepung gandum
3. Masukkan bekas berserta adunan itu ke dalam steamer/pengukus. Kukus sehingga masak (lebih kurang 20-30minit).
5. Masukkan puding ke dalam peti sejuk. Puding sedap dimakan ketika sejuk.
Bulan Ramadhan merupakan bulan yang mempunyai banyak kelebihan. Kedatangannya selepas dua bulan yang juga tidak kurang keistimewaannya iaitu Rejab dan Sya'ban. Bagi tujuan menyuburkan rasa tanggungjawab dan rasa ingin menambahkan ibadat kepada Allah sepanjang Ramadhan ini, di sini dibawa beberapa hadis yang menceritakan mengenai kelebihannya.
1. Abu Hurairah menyatakan : Telah bersabda Rasulullah S.A.W yang bermaksud : Apabila telah tibanya Ramadhan, dibuka pintu-pintu syurga dan ditutup segala pintu neraka dan diikat segala syaitan.
2. Daripada Abu Hurairah daripada Rasulullah S.A.W telah bersabda yang bermaksud: Sesiapa yang berpuasa Ramadhan dengan penuh keimanan dan keikhlasan nescaya akan diampuninya segala dosanya yang telah lalu.
3. Abu Hurairah telah berkata : Aku telah mendengar Rasulullah S.A.W bersabda tentang Ramadhan yang bermaksud : Sesiapa yang mendirikannya(Ramadhan) penuh keimanan dan keikhlasan diampunkan baginya apa dosanya yang telah lalu.
Saya : eh,mana boleh kawin hari-hari..sekali aje la syg...
Saya: xpelah..nnti besar sikit ,awak fahamlah ye..kawin sekali aje...
Anak Murid : ish cikgu ni!!! kawin boleh 4 kali lah..ayah saya cakap..
Comel Macam Saya [ Anak Buah ]
saya turut ada..Berikut merupakan akaun kesayngan saya =)
If sudi,tinggalkan jejak anda bersama dgn Url tuk sy terjah ya..
Follow lah saya ya...(if sudi..hehehe)
hurmmm...Knpa sy ckp mcm 2..sebab dr pemerhatian sy selama ni pun x byk agensi Swasta/Gov yg mengadakan Pameran2 seni...kalau adepun bermusim...bukan setakat pameran,aspek lain pun kena ambik kira...
Zaman kanak-kanak
Apa Perancangan 5 Tahun Akan Datang? Tetap Matlamat Hidup Anda Sekarang! - [image: Bersama Kaio di Kaio Studio, Shah Alam] Dua hari lepas berpeluang berjumpa sebentar dengan sorang sahabat (boleh dikatakan setahun sekali jumpa k...
Kabinet Pakatan Harapan 2018 - Ahli Parlimen Muar, Syed Saddiq Syed Abdul Rahman mengetuai kumpulan pertama tujuh menteri yang baru dilantik pada majlis angkat sumpah jawatan Kabinet k...
Apa sebenarnya punca rakyat Malaysia undi PH? - PELBAGAI teori dan andaian dikeluarkan bagi menjelaskan faktor penentu mengapa majoriti rakyat Malaysia memilih Pakatan Harapan pada pilihan raya umum ke-1...
Kuning + Merah.. apa kena mengena dengan Minah Kiwi - *Salam Rabu* 2-3 hari ni Minah Kiwi sibuk sedikit sehinggakan tak sempat nak hupdate blog ni. Tapi dalam sibuk sibuk ni.. Minah Kiwi sempat lagi blog walk ...
BAH. 1: KEBANGKITAN PERUNDANGAN PERANCANGAN BANDAR - *BERMULA DENGAN PERANCANGAN* Umum mengetahui bahawa terjadinya sebuah rumah adalah hasil daripada petukang-petukang, buruh-buruh dan pekerja-pekerja yang m...
~Pantai Fuwairit~ - Assalamualaikum. Haaaa nak citer kat sini kan cuaca boleh tahan dah macam kat malaysia. Semalam jer hujan lebat betul. From winter to summer memang akan hu...
LITTLE KHALIFAH WAS BORN - *Alhamdulillah..* *20/03/2015 (Jumaat)* *1223H* *Zue selamat lahirkan seorang khalifah di bumi Allah..* *Seorang bayi lelaki yang sejak dr dalam perut di pan...
iPhone 5S Simple Review - Tadi cuba iPhone5s. Dan ini review jujur daripada saya. First sekali bila saya cuba pegang, benda yang first saya cakap, kecik gila handphone ni. mungkin ...
Tahniah Buddhi Hekayat : Awan Nano lu menang AJL26 - gambar di atas - yang lu kurang kenal itulah Buddhi Hekayat3 tahun lepas, gua ajak kawan-kawan dengar lagu awan nano... gua preview kat kawan-kawan lagunya...
Lawak Today - Jangan Terkencing Kat Sini Ye, Jemput Datang Lagi
Graduation Day... - * "* Terima Kasih kepada semua insan yang banyak menyokong dan menolong saya sehinggakan saya berjaya menggenggam segulung diploma terutamany...
KENAPA KENDERAAN ANDA PERLUKAN D'CARBO - *D’CARBO - KUASA PEMBERSIHAN ENJIN TERHEBAT* *Punca kepada enjin kenderaan tidak berfungsi dgn baik adalah di sebabkan oleh carbon yang terbentuk didala...
Kayap di muka.... - Kayap merupakan penyakit berbentuk bintik bintik merah dan gatal... Jika terkena kayap memang rimas rasanya lebih lebih lagi bila terkema di muka.... hilan...
jadi jurusolek untuk kawan (annis suhaile bt che ani) - sebelum make-up selepas make-up selepas make-up

Kita tak boleh nak labelkan kanak-kanak yang aktif, suka bercakap, suka bermain, tak boleh duduk diam tu sebagai hyperaktif, banyak lagi ciri-ciri lain. Kalau takat yang tu, masih dalam kategori normal.
Bukan apa, ramai sangat yang cakap Ayra hyperaktif.
Memang, Ayra memang lasak.
Dia tak boleh nak duduk statik ke apa..
I ni dah la takde pengalaman jaga budak selain Ayra, so i tak boleh nak bandingkan sangat.

Laman utama
d) “Apabila isteri hamil ia dicatitkan sebagai seorang syahid dan khidmat kepada suaminya sebagai jihad”.
9. Realisti dalam menuntut hak dan melaksanakan kewajipan
“Orang Islam telah rosak, wahai Ummu Salamah. Aku memerintahkan mereka, tetapi mereka tidak mahu mengikuti.”
♥ 5 PESANAN BUAT ISTERI ♥
yg mendoakan kesejahteraan kedua ibubapa dunia/akhirat.
2. Orang lelaki yang mengerjakan solat tetapi tidak mengeluarkan zakat.
5. Orang lelaki yang minum arak tanpa mahu meninggalkannya (Taubat).
7. Orang perempuan yang mengerjakan solat tanpa memakai tudung.
"Apabila dikatakan kepada mereka itu,janganlah kamu membuat kebinasaan(kemungkaran)di muka bumi,mereka menjawab;sesungguhnya kami orang-orang yang hanya membuat kebajikan.Ketahuilah bahawa sesungguhnya mereka ialah sebenar-benar orang yang membuat kebinasaan(kemungkaran)tetapi mereka tidak menyedarinya" Al Baqarah 11-12
Orang munafik yang terutama mereka yang mempunyai kuasa dan kekayaan selalu merasakan bahawa mereka tidak perlu percaya kepada yang ghaib.Mereka lebih berpegang kepada akal fikiran,lojik akal dan mengangggap peraturan Allah dan sunnah Rasul adalah remeh dan tidak sesuai.
"Dan apabila dikatakan kepada mereka,marilah kamu supaya berhukum kepada apa yang diturunkan oleh Allah(dalam Al Quran)dan kepada hukum-hukum yang dinyatakan oleh Rasul,nescaya engkau lihat golongan munafik itu menghalang engkau dengan halangan yang bersungguh-sungguh.Tetapi bilamana mereka ditimpa kemalangan disebabkan kesalahan mereka sendiri,mereka akan datang kepadamu,seraya bersumpah dengan nama Allah
"Perumpamaan orang munafik seperti keadaan kambing yang bingung antara dua kumpulan kambing,sekali mengikut kumpulan ini dan sekali lagi mengikut kumpulan yang lain dalam keadaan tak tentu arah." Riwayat Muslim
Orang-orang munafik sentiasa sentiasa mempersoalkan keuntungan dunia lebih dahulu daripada keuntungan akhirat.(rujuk At Taubah ayat 42)Dengan itu setiap seruan dan ajakan kepada mereka akan ditanya terlebih dahulu apakah ia membawa keuntungan kebendaan.Jika ia membawa keuntungan akhirat sahaja,maka berbagai alasan akan diberi untuk mengelaknya apalagi jika usaha berkenaan akan mengorbankan harta benda dan tenaganya.
Demikianlah sebahagian dari sifat dan perlakuan orang munafik yang kalau direnungkan memang ramai di kalangan orang yang mengaku dirinya Islam pada hari ini. Kerana ramainya mereka maka Allah telah menyatakan kedudukan mereka yang khas dalam neraka iaitu neraka paling bawah yang lebih dahsyat tempatnya dari kafir penyembah berhala.
Istinjak dari segi bahasa ialah putus. Manakala dari segi syarak pula ialah menghilangkan najis daripada kemaluan dengan menggunakan air, batu, atau kedua-duanya, atau sesuatu yang dibolehkan syara’ untuk bersuci.
“Bahawa Nabi (s.a.w) melalui dua buah kubur, ketika itu baginda berkata; 'kedua-dua orang ini (yang ada dalam kubur itu) diseksa oleh Allah . Yang seorang diseksa kerana mengumpat-gumpat orang dan yang seorang lagi diseksa kerana tidak beristinjak selepas buang air kecil.” (Riwayat Al-Bukhari dan Muslim)
“Bahawa Nabi (s.a.w) melalui dua buah kubur, ketika itu baginda berkata; 'kedua-dua orang ini (yang ada dalam kubur itu) diseksa oleh Allah . Yang seorang diseksa kerana mengumpat orang dan yang seorang lagi diseksa kerana tidak beristinjak selepas buang air kecil.” (Riwayat Al-Bukhari dan Muslim)
Istinjakkan itu membersihkan sesuatu yang keluar daripada dua jalan iaitu qubur atau dubur.
Istinjak mestilah 3 kali berturut-turut, jika masih belum suci, boleh diulang lagi basuhan sehingga suci.
Kemudian mulakan sapuan yang kedua pada bahagian hadapan kemaluan kiri lalu diedarkan kepada tempat permulaan yang disapu.
“Ya Allah, bersihkan hatiku daripada sifat munafik dan peliharalah kemaluanku daripada kejelekkan (kekotoran).”
Di sini terdapat etika yang dituntut ke atas setiap muslim supaya melakukannya ketika qada hajat dan beristinjak. Di antara etikanya ialah :
Jalan orang ramai atau tempat mereka duduk atau berkumpul kerana ia boleh menyakitkan mereka. Dari Abu Hurairah ra bahawa Nabi SAW telah bersabda : “Takutlah kamu kepada dua perkara yang membawa kepada laknat. Para sahabat bertanya : Apakah dua perkara tersebut? Rasulullah SAW menjawab : Orang yang membuang air besar (menunaikan hajatnya) di tempat laluan orang ramai atau tempat mereka berteduh.” (Riwayat Muslim)
Dalam lubang pada tanah atau pada dinding dan seumpamanya kerana ia akan menghasilkan perkara-perkara yang menyakitkan. Kemungkinan di dalam lubang tersebut terdapat binatang yang berbisa seperti kala jengking atau ular lalu ia keluar dan menyakitkannya. Kadang-kadang terdapat di dalamnya haiwan yang lemah, maka ia boleh menyakitkan binatang tersebut. Daripada Abdullah Bin Sarjis bahawa ia berkata : “Rasulullah SAW melarang daripada kencing di dalam lubang iaitu lubang tanah.” (Riwayat Abu Daud)
Disunatkan juga membaca zikir dan doa-doa yang telah thabit daripada Rasulullah SAW ketika masuk tandas dan keluar daripadanya.
Disyaratkan dinding yang menutupnya itu tidak jauh daripadanya lebih daripada 3 hasta dengan ukuran tangan manusia atau menyamai lebih kurang 150cm. sekiranya binaan tersebut disediakan sebagai tempat qada hajat (tandas) maka janganlah mengadap kiblat atau membelakangkannya. Daripada Abi Ayub Al-Ansari ra. Daripada Nabi SAW bersabda :
Ini kerana solat itu adalah dalam keadaan sempurna sedangkan budak atau kanak-kanak itu bukan daripada ahli yang sempurna.
5) Bersih daripada hadas dan kekotoran.
Syarat khas pada al-Hanafiah dan al-Hanabilah: sejahtera daripada keuzuran.
Tidak lawas ketika buang air, kerap terkentut dan batuk makruh ke atas orang yang mempunyai penyakit-penyakit ini menjadi imam. Sekiranya seseorang yang mempunyai satu keuzuran adalah lebih utama menjadi imam daripada orang yang mempunyai dua keuzuran.
“Faktor keturunan yang diwarisi daripada orang tua secara umumnya sukar dielakkan,” ujar Selfie.
Faktor ketiga ialah makanan dan minuman tertentu. Doktor lulusan Universiti Padjajaran itu menjelaskan gula dan alkohol terutamanya yang terkandung dalam bir, adalah musuh utama kerana ia boleh membuatkan otot menjadi kendur.
Menurut Selfie, makanan segera juga boleh mengakibatkan perut menjadi buncit berikutan jumlah kalori dan lemaknya yang sangat tinggi. Tidak ketinggalan, susu. Jika yang diminum itu ialah susu berkalori tinggi, maka ia boleh menyumbang kepada kebuncitan perut. “Justeru sebaik- sebaiknya minumlah susu rendah kalori,” tegas beliau.
Penyebab keempat bagi perut buncit ialah tembakau. Ia boleh menjejaskan aktiviti penghadaman. Selfie berkata biasanya ketika merokok selepas makan, perut akan berasa kembung kerana penghadaman terganggu.
Penyebab keenam mempunyai kaitan dengan perubahan hormon, terutamanya ketika menopaus. Keadaan ini menyebabkan pengeluaran hormon seks estrogen berkurangan sekali gus membawa kepada pengumpulan lemak pada perut.
“Penumpukan lemak di perut juga menjadi petunjuk bahawa kurangnya aktiviti fizikal dan penurunan kadar metabolisme tubuh,” jelas Selfie. Jelas beliau, “Faktor utama yang membawa kepada kebuncitan perut adalah gaya hidup dan iklan yang berleluasa di pelbagai media.”
Allah ta’ala berfirman, "Dan janganlah kamu iri hati terhadap apa yang dikurniakan Allah kepada sebahagian kamu lebih banyak dari sebahagian yang lain..." (An Nisa’: 32)
DALAM kehidupan seharian, kita tidak boleh lari daripada menghadapi masalah. Kebiasaannya timbul akibat daripada pelbagai punca sama ada kerana diri sendiri atau orang lain. Allah menegaskan dalam firmannya yang bermaksud:
*Mewujudkan rasa insaf.
Dengan berzikir, berdoa dan beristighfar, hikmahnya adalah untuk membersihkan diri daripada dosa dan maksiat, untuk mendapat keampunan Allah, untuk mendapat ketenangan batin, keikhlasan hati, meningkatkan kecintaan kepada Allah dan berupaya melindungi diri daripada melakukan dosa. Malah, Allah telah menegaskan hikmah berdoa dan berzikir dalam firmannya yang membawa maksud
⇨ Rasulullah SAW bersabda,maksudnya:
_Marah datangnya daripada syaitan,dan ia diciptakan daripada api sedangkan api itu hanya dipadamkan dengan air.Oleh sebab itu apabila kamu marah,maka hendaklah berwuduk_ _Riwayat Abu Daud_
Maksudnya: _Ya Allah,lindungi aku daripada syaitan yang direjam_
⇨ Minum air sejuk kerana air mampu memadamkan api kemarahan.
⇨ Ingatkan diri sendiri bahawa perkara yg kita lakukan terhadap orang lain satu hari nanti akan berlaku atas diri kita juga .Dengan cara ini kita telah berjaya mengalihkan fokus minda kepada perkara yang boleh mencetuskan perasaan panas baran.
10 Senarai Wanita Paling Kejam...
Mary (anak sulung kepada Henry VIII) telah naik taktha mengantikan Jane Grey dan telah menjadi monarki keempat dinasti Tudor sebelum Elizabeth I. Semasa pemerintahannya, Mary telah mejadikan Britain sebagai negara katolik Roma.
Seperti yang diketahui ramai, Isabella merupakan penaja utama kepada Christopher Columbus untuk menyeberangi lautan Atlantik dan sampai ke Amerika Syarikat.. Walaupun nampak baik, tetapi Isabela merupakan seorang ratu yang anti Islam dan Yahudi.
Merupakan seorang jururawat bahagian pediatrik di British yang juga dikenali sebagai ‘Angel Of Death’. Dia telah menyeksa dan membunuh 4 orang kanak2 di bahagian pediatrik di Hospital Grantham dan Kesteven. Cara pembunuhan Beverly adalah dengan menyuntik kalium dan insulin sehingga menyebabkan mangsa mengalami kardioplegik.
Merupakan pembunuh bersiri yang paling kejam di Amerika Syarikat. Dia berasal dari Norway dan telah berhijrah ke Amerika Syarikat. Ramai beranggapan bahawa kematian 2 orang suami dan anaknya adalah sebab dibunuh oleh Belle.
Motif utama pembunuhan Belle adalah untuk pampasan insurans. Terdapat laporan bahawa Belle telah membunuh lebih dari 20 orang dalam masa beberapa tahun. Belle Gunness merupakan wanita kejam didalam kes jenayah AS.
Mary Ann ialah pembunuh bersiri dari British yang telah membunuh lebih 20 orang menggunakan arsenik. Dia telah berkahwin dengan dengan William Mowbray semasa berumur 20 tahun. Mereka pindah ke Plymouth, Devon dan disitu, Mary Ann telah melahirkan 5 orang anak, tetapi 4 orang anak mereka meninggal dunia kerana sakit perut dan radang perut. Setelah itu, mereka berpindah ke bahagian timur laut dan Mary Ann telah melahirkan 3 orang lagi anak. Namun, ketiga-tiga mereka juga mati.
Pada Januari 1865, William telah meninggal dunia kerana masalah usus. Sebelum itu, William telah membeli insurans di Syarikat Insurans Prudential di British dan apabila kematiannya, Mary Ann telah mendapat insurans sebanyak 35 pound.
Mereka mendapati bahawa Mary An asyik berpindah rumah di sekitar British dan telah kehilangan 3 orang suami, seorang kekasih, seorang kawan, ibunya dan 12 orang anak. Punca utama semua si mati adalah sakit perut. Pada 24 Mac 1873, Mary Ann dijatuhkan hukum gantung di penjara Durham.
Katherine merupakan seorang wanita kejam dari Australia.Pada oktober 2001, Katherine telah membunuh suaminya iaitu Johan Charles Price dengan menikamnya dengan pisau. Terdapat lebih 37 kesan luka pada badan price apabila mayatnya dijumpai.
-Syarak menetapkan pakaian wanita mestilah tidak jarang sehingga menampakkan bentuk tubuh dan warna kulit.
5.Tidak menyerupai pakaian orang lelaki atau pakaian orang kafir
CUMA RM10 SEBULAN / RM60 SETAHUN BAGI 1 IKLAN DI TOP SIDE BAR (125 X 125). BERMINAT!!! E-MAIL KE julaiha@live.com.my
BIDALAN MELAYU LAMA (14)
perniagaan (2)
Syair Imam Syafie (3)
Sumbangan dan derma yang telah dimasukkan hendaklah dimaklumkan melalui email ke julaiha@live.com.my.

Kampung Baharu Nilai, No 1-2, Jalan Seri Putra 1/4
Bandar Baru Bangi, B-2-G Ground Floor
Bandar Baru Bangi, Off Persiaran Bandar
Kuala Lumpur, Jalan Medan, Pusat Bandar 4A, Seksyen 9 22-1-1
Kuala Lumpur, C-01-G, Plaza Paragon Point Jalan Medan Pusat Pandar 5
Kampung Baharu Nilai, Pt 5798A, Jalan Ts 2/7G
Semenyih, No 41, Jalan Ria 1, Kawasan Perindustrian Ria
Kampong Baharu Balakong, No. 19, Jalan Kajang Impian 1/11
Kampung Baharu Nilai, Pt. 4742, Jalan Ts 1/9

Macam mana nak kejut ni? Tiba-tiba, kenangan malam pertama mereka di kampong menjengah di mindanya. Rasa lucu bila mengingatkan soalan-soalan ummi dan cara mereka menjawab. Lepas ni, semuanya tak perlu dilakonkan lagi.
Tiada kesan.
Masih tiada perubahan.
“ya Allah, susahnya nak bangunkan awak!”
“kenapa…awak dalam bilik saya?” soal Irfan.
“bilik awak? ini bilik saya, awak tu yang tidur di bilik saya.” Tukas Nisa' tidak percaya.
“dinner semalam. Saya tunggu awak tapi awak tak balik-balik. Tak apa kan kita makan pagi ni? Saya dah panaskan dah. Jom, makan?”
“itu memang penyakit saya Nisa'.. saya.. bila bangun tidur.. lepas..erm..’benda’ tu..mamai saya akan menjadi-jadi. Saya takkan ingat apa-apa…. Bila saya dah betul-betul sedar, baru saya akan sedar dan ingat semula. Subuh tadi, awak terasa hati dengan saya, kan?”
Irfan merenggangkan pelukan mereka perlahan, dan dikesat air mata di pipi Nisa' lembut.
“saya sayangkan awak, dan saya betul-betul cintakan awak, dan sejak sebelum kita kahwin lagi, saya dah berniat, saya takkan ceraikan awak, melainkan dengan kemahuan awak sendiri. Sekarang, boleh saya tahu, sudi tak awak, Nisa' Haji Bustaman, untuk sehidup semati dengan saya, Irfan Khalid, suami awak, selama-lamanya?”
nie bukan penamat kann??hihi..
Sofia menghentikan gerakan jemarinya apabila perutnya terasa menegang. Kebelakangan ini, semakin kuat terasa sengal-sengal di bahagian perut...

Amerika Syarikat keldai kali pertama

POLITIK: Pesan Dr. Mahathir kepada ahli politik
Selain itu katanya, 'pertelingkahan' di antara ahli politik bukan sahaja menimbulkan tanggapan tidak elok kepada rakyat malah memburukkan imej parti yang diwakili.
Beliau diminta mengulas kontroversi membabitkan Menteri Pengangkutan, Datuk Seri Ong Tee Keat dan Ahli Parlimen Bintulu, Datuk Seri Tiong King Sing berhubung isu kewangan Zon Bebas Pelabuhan Klang (PKFZ).
Rabu lalu, King Sing secara terbuka mendakwa Tee Keat yang juga Presiden MCA menerima RM10 juta daripadanya selaku Ketua Eksekutif Kuala Dimensi Sdn. Bhd. iaitu pemaju siap guna PKFZ untuk menjayakan aktiviti parti itu.
Dakwaan tersebut mendorong Tee Keat membuat laporan polis sehari selepas itu selain turut mengumumkan kepada media bahawa beliau juga telah meminta peguamnya menghantar surat tuntutan terhadap King Sing.
Mengulas lanjut kata Dr. Mahathir, beliau melihat isu PKFZ itu akan berpanjangan dan pertengkaran terbuka yang berlaku antara kedua-dua ahli politik itu hanya akan mencemarkan imej kerajaan dan Barisan Nasional (BN).
Ditanya apakah nasihat beliau kepada kedua-dua pemimpin terbabit katanya, mereka perlu bekerjasama dan mengelakkan pertelingkahan secara terbuka.
Mengulas titah Sultan Perak, Sultan Azlan Shah berkenaan umur persaraan kakitangan kerajaan iaitu 58 tahun hanya akan merugikan negara kerana kehilangan golongan yang berpengalaman dan masih boleh menyumbang, Dr. Mahathir berkata, terserah kepada kerajaan untuk mengkaji perkara itu.
Sultan Perak membangkitkan perkara itu ketika merasmikan Persidangan Perwakilan Tahunan Ke-22 Persatuan Pesara Kerajaan Malaysia di Wisma Samudera, Pangkalan Tentera Laut Diraja Malaysia (TLDM) di Lumut malam tadi.

Weekend lepas kami pi Kuantan. So lepas lunch kat Berjaya Megamall singgah kejap kat Kula Cakes yang bertempat di 98A, Jalan Besar, Kuantan. Nak tahu lebih lanjut boleh call 017-9711 396 atau 012-6644 054.
Kalau nak makan kat sini boleh pi kat sebelah cafe tu, luas juga kawasan tu dan ianya lebih santai.
Tengok le mango cheese cake ni, memang sedap especially ada mango sos tu. Saya lebih prefer makan kek ni dalam keadaan ianya tak begitu keras since ianya jenis frozen, tunggu le kejap ya.
Satu lagi beli nutella pavlova. Yang nutella rasanya lebih sedap daripada yang original.
The next day kami singgah lagi kat Kula Cakes untuk bawa balik ke KL. So belilah 3 ketul lagi. Yang ni cakap kat diaorang nak travel so diaorang bungkus dalam aluminium foil dan letak sos mangga ni asing so tahan lama sikit dan rupan kek ni tak rosak sebab maklumlah keju kan mudah cair.

PORT DICKSON - Datuk Seri Najib Tun Razak menafikan bahawa MCA pernah meminta jawatan timbalan perdana menteri diberi kepada parti itu seperti yang didakwa Tun Dr Mahathir Mohamad.
Perdana Menteri berkata sepanjang beliau memegang jawatan nombor satu negara, tidak pernah sekalipun parti komponen BN itu meminta diberi jawatan nombor dua negara dan jawatan Menteri Kewangan.
Najib berkata demikian dalam ucapan sambutan ulang tahun ke-60 Kelab Bell Belia Tamil Malaysia di Dewan The Grand, Lukut di sini, hari ini.
"Jangan dengar cakap pembangkang, negarawan kita dah cakap melalut sekarang. Dia cakap nak hapuskan GST (Cukai Barang dan Perkhidmatan) yang memberi hasil RM41 bilion.
"Mana nak dapat duit nak buat klinik, hospital? Bayangkan kesihatan minta, pelajaran minta, bagaimana nak dapat? Duit tak datang melayang mesti datang daripada sumber," katanya.
Najib berkata rakyat perlu faham bahawa pembangkang boleh berkata sesuka hati, dan sering membuat pusingan U apabila timbul masalah.
"Tetapi kalau ilmu sahaja tidak berpaksi kepada akhlak, nilai dan budaya, akal sahaja tidak bermakna. Kita nak dua-dua sekali.
Najib dalam pada itu menarik perhatian bahawa walaupun kaum India merupakan 7.4 peratus daripada penduduk Malaysia keseluruhan, namun mereka banyak memberi sumbangan terhadap pembangunan negara.
Cuba tengok laman web kementerian penerangan April 2009. Pak karamu tolong baca betul2. Dah baca baru kompomkan sama ada Tun tipu atau tidak.

Diharap semua guru dapat mengambil tindakan segera dalam pengisian maklumat peribadi guru dan pelajar-pelajar dalam sistem SPS dengan segera. Harap maklum.

“Hish ke situ pula awak ni. Ia berkaitan awak dan Sam. Ziq saya tahu tempat dan masanya tak sesuai untuk berbincang berkenaan hal ini tetapi ia pasal rahsia awak.” Suara Ray lebih kepada berbisik.
“Good”. Aku cuba memberi senyuman ikhlas kepada lelaki yang duduk di hadapanku.
“Saya balik sebulan lepas, cawangan kat Johor Bahru tupun dah stabil, so saya balik ke sini untuk jaga HQ saya tu.” sambungnya selepas ketawanya reda.
‘Kamu ni Rina, terlalu memikirkan pasal angka – angka tu sampai orang berdiri bertahun lama kat depan ni pun awak tak perasan. Kalau ye pun, slow – slowlah sikit, pakcik jual minyak tukan tak ada. Projek pun tak banyak. Awak tu relaklah sikit cik adik sayang oi.’ Kak Mariam yang datang menyampuk, kak Wani turut mengangguk sambil sengih.
‘Ialah isteri cantik macam tu siapa yang nak lepas. Lagi – lagi kahwin cinta, Wani .’ Kak Mariam yang menjawab Kak Wani terus menoleh ke arahku.

past tu mihun yg telah diremdam ngan air sejuk dan panas...
cuba tgk yg ni GB beli baru nie... ha... cantik jugak... nak beli lagi... harga 3hengget 1... GB beli 2... 1 tu corak love... 1 tu... entah... bentuk kek kot...
yg mana ok? yg bawak plastik nipis ni ok... senang nak keluarkan agar...
Bagi penggemar tauhu... Mcm mana nak simpan tauhu lebih lama...
Letakkan tauhu dlm bekas... penuhkan dgn air... mcm nie...
promote2... beli la kat cosway... lalala.. hmmm.. kalau tak jadi ahli harga dia 190... mahai... kalau jadi ahli... harga dia 80 jer... kalau nak beli n kalau tak ahli lg... leh guna id ahli GB kalau nak... wikiki... ;p

BUBU LAA API: CIRI-CIRI DAN TANDA LELAKI SAYANG
CIRI-CIRI DAN TANDA LELAKI SAYANG
14 TENTANG LELAKI SAYANG

3. Orang yang pertama berkhitan : Nabi Ibrahim AS
10. Orang yang pertama meletakkan Jabatan khalifah dalam Islam : Hasan bin Ali RA.
12. Orang yang pertama syahid dalam Islam dari kalangan lelaki : Haris bin Abi Halah
28. Orang yang pertama membangun menara di Masjidil Haram Mekah: Khalifah Abu Ja’far Al-Mansur
Daripada : http://mselim3.blogpot.my
blog tuan telah dimasukkan ke blog:
9 Keperluan Kecantikan Popular Korea yang mesra Muslim Untuk Percutian Seoul Anda
Selafaz Cinta Episod 10 - Episod 14
Tarikh Pembayaran Bantuan Sara Hidup Rakyat (BSHR) 2018

Tiga Exco PAS Kekal Dalam Pentadbiran Selangor - Iskandar _ 1Media.My
Tiga anggota Exco Selangor daripada PAS tidak akan keluar daripada kerajaan negeri yang diterajui Parti Keadilan Rakyat (PKR) selagi tidak menerima arahan pucuk pimpinan tertinggi parti.
Hubungan antara PAS dan PKR tegang susulan ada cadangan daripada beberapa PAS kawasan yang menuntut pucuk pimpinan memutuskan kerjasama dengan PKR selepas parti itu bertegas untuk menjalin kerjasama dengan Parti Amanah Negara dan DAP.

1. Selepas ditebang, jangan sekali-kali buluh yang ditebang dilarang dibiarkan terdedah dengan cahaya matahari. Biarkan ia kering di bawah tempat yang teduh sahaja.
3. Bilah buluh dikumpulkan dan diikat dalam gulungan besar.
4. Bilah buluh tadi rendamkan dalam sungai atau bekas berisi air .

Sidang media yang diadakan di ibu pejabat PKR, hari ini.
PETALING JAYA - [DIKEMASKINI] Pakatan Harapan dan Parti Pribumi Bersatu Malaysia (Bersatu) bersetuju untuk menjalin kerjasama sepertimana yang diputuskan dalam mesyuarat hari ini.
Ketua Setiausaha Sekretariat Pakatan Harapan, Datuk Saifuddin Abdullah berkata, terdapat tujuh kandungan utama perjanjian yang dibincangkan dan mendapat persetujuan kedua-dua pihak.
"Kami bersetuju untuk berjuang dengan berlandaskan kepada peruntukan dan semangat Perlembagaan 1957/1963.
Selain itu, Saifuddin berkata, keempat-empat parti komited dalam memperjuangkan agenda reformasi dalam membangunkan semula negara demi rakyat.
Sementara itu, pengunaan logo dan manifesto bersama akan turut digunakan serta kewujudan Jawatankuasa Teknikal Bersama bagi membincangkan pembahagian kerusi PRU kelak.
Orang lain punya perjanjian buat apa pakkaramu sibuk2 ni? Tak payah la buang masa pakkaramu benda2 mcm tu. Bukan boleh tolong pas menang kat kelantan pun.. melingkupkan pas kelantan ada la.

Harimau Muda A berjaya mengekalkan rekod tanpa kalah dalam saingan Liga Singapura (S-League) selepas mengalahkan Singapore Armed Force (SAF) FC, semalam.
Aksi separuh masa pertama dilihat kedua-dua pasukan terikat tanpa jaringan. Namun, bersambung pada babak ekdua pula. Wan Zack Haikal berjaya meletakkan Harimau Muda di depan pada minit ke-69. Bagaimanapun, SAF FC berjaya menyamakan kedudukan pada minit ke-79 hasil jaringan daripada Shimpei Sakurada. Pada minit ke-88, Ahmad Hazwan muncul sebagai penyelamat selepas berjaya menjaringkan gol kemenangan Harimau Muda A. Keputusan 2-1 kekal sehingga tamat perlawanan.

SATU-SATUNYA PERNIAGAAN DI MALAYSIA YANG MEMBAYAR BALIK KEPADA KITA DISAMPING DILINDUNGI OLEH INSURAN YANG BERNILAI RM100,000.00.
SAMA ADA RM200 SEBULAN , RM3,000 SEBULAN ATAU RM 5,000 SEBULAN
DENGAN HANYA MODAL PERMULAAN RM90 SAHAJA.
BELIAU TIDAK PERLU BUAT APA , DUDUK DI RUMAH BERMAIN DENGAN ANAK-ANAK. CUKUP MASA BELIAU PERGI KE BANK DAN CUCUK DUIT SAHAJA.
REBUTLAH PELUANG PERNIAGAAN DI TAHUN 2015 INI , JANGAN BIARKAN AHLI KELUARGA , SAUDARA MARA KITA MENYERTAI MEREKA.

Beliau memberitahu laman web arabnew.com, terdapat 10 etnik minoriti Islam di China.
Chengwen berkata, beliau faham kepentingan Ramadan kepada umat Islam sebagai menjiwai nasib golongan miskin dan bagi meningkatkan ketakwaan.
Perwakilan khas China ke Asia Barat telah melakukan beberapa lawatan di rantau itu bagi mencari penyelesaian diplomatik dalam pelbagai krisis.
Beliau berkata, China menyokong perjuangan rakyat Palestin untuk mendapat sebuah negara merdeka dan mahu memastikan tiada pihak yang menjadi mangsa dalam peperangan tersebut.
"Pada kesempatan ini, terimalah salam ikhlas dan ucapan selamat maju jaya kepada penduduk Arab Saudi dan umat Islam di negara-negara jiran.
Katanya, China juga menyokong gesaan Arab Saudi dan negara-negara Arab lain supaya dilaksanakan gencatan senjata di Gaza dan penyediaan bantuan kemanusiaan.

Naib presidennya, Datuk Seri Mukhriz Mahathir berkata ini bagi membolehkan pertandingan 1 lawan 1 terhadap BN diadakan, untuk mengelakkan undi pecah dalam kalangan penyokong pembangkang.
Beliau mencadangkan nama baharu pakatan itu sebagai Barisan Rakyat (BR) dan butirannya akan dibincangkan lebih lanjut dalam masa terdekat.
“BR lawan BN. Amat penting untuk kita memastikan 1 lawan 1 terhadap BN.
“Kami boleh mendapatkan semua parti pembangkang di bawah 1 pakatan, sama seperti BN mempunyai 14 parti komponen di bawahnya,” katanya pada sesi dialog di sini, malam tadi.
“Tun sendiri sudah cakap, sesiapa yang menyebabkan pertandingan 3 penjuru ialah mereka yang mahu Datuk Seri Najib Razak terus kekal sebagai perdana menteri,” katanya.
“Jika ada kawasan tertentu yang Umno elak (bertanding dalam pilihan raya umum) untuk beri laluan kepada PAS, maka kita akan tahu.

banyak jasa cikgu.. ;)

Bulan ni dah masuk bulan 3 dah keje kat Company baru..
Mase program ni tak ramai yang ade... mane yang nak SPM tu tengah ade tuisyen...wow...gud.. ade provide tuisyen for anak yatim.. Alhamdulillah masih ramai yang prihatin.
Dah siap buat keje..sesi bagi hadiah pulak
wahhh best ni...nanti boleh contact cadlynn sebab nak tanya juga mana rumah anak yatim yang baya doubleIS

Bila anak anda kena demam campak, kaum ibu mesti rasa risau kan?
Boleh cuba cara ini ya.

VIRAL Telefon Bimbit Nelayan MELETUP....Inilah Punca Dan Jenis Telefon Bimbit Yang MELETUP Itu Yang Akan Buat Ramai Orang Lebih Berhati-Hati !!! - SINAR HARIANI : SINAR HARIANI
VIRAL Telefon Bimbit Nelayan MELETUP….Inilah Punca Dan Jenis Telefon Bimbit Yang MELETUP Itu Yang Akan Buat Ramai Orang Lebih Berhati-Hati !!!Yan 23 April – Seorang tekong bot nelayan melecur di beberapa bahagian badan termasuk di bahagian mukanya apabila telefon bimbit buatan China miliknya yang sedang dicas meletup di rumahnya di Kampung Titi Serong, Jalan Dulang di sini.
Menurut beliau juga, keadaan itu menyebabkan dia pengsan dan dibawa ke hospital dalam keadaan berlumuran darah akibat kejadian.
“Sebelum ini saya terbaca me­ngenai kes renjatan elektrik yang berlaku akibat daripada telefon bimbit. Tidak sangka pula perkara hampir sama berlaku kali ini,” katanya.
Pengarah Kesihatan negeri, Datuk Dr. Norhizan Ismail dalam satu kenyataan berkata mangsa mengalami kesan terbakar dengan serpihan besi terdapat di bahagian kanan muka, dada serta tangan kanan.
Selain itu beliau juga berkata kornea mata kanan Syawal mengalami luka dan terdapat serpihan bendasing di dalamnya
“Selain itu, berlaku pendarahan pada telinga kanan mangsa dengan kesan gegendang telinga yang berlubang iaitu pecah dipercayai akibat kesan letupan,” katanya.
« Selepas Beberapa Pihak MENGKRITIK Pemilik Rayani Air….Inilah Jawapan PEDAS Dari Pemilik Syarikat Penerbangan Rayani Air Yang Buat Ramai TERGAMAM !!!

Salam 1 Malaysia!! Sempena cuti kemenangan pasukan bola sepak Malaysia ni, mesti ada yang ambil peluang untuk ziarah menziarahi ataupun berhibur bersama keluarga. Baru-baru ni, sempat juga pergi ziarah schoolmate yang baru melahirkan anak. Tahniah diucapkan buat Firdaus & Fatimah.
Malaysia garang keputusan Piala AFF suzuki 2010
jangan terlampau pelik dah la..
biasa la, kadang2 kena ada dengung sikit..

Home » careeron9 » GOVERNMENT » iklan jawatan kosong » jawatan kosong » jobs vacancy » Kerajaan » kerja kosong » malaysian career » Malaysian Jobs » SABAH » UITM » Jawatan Kosong Universiti Teknologi Mara (UiTM)

ai hanya peneman mereka dan tukang tembak aje sebab ai memang tak berani nak naik mainan yang boleh buatkan SL tu gegar mcm gempa bumi dek jeritan maut dari ai. ngeh ngeh ngeh
ho ho ho... yg ni ai pernah naik dulu². masa mula² jejakkan kaki kat SL. masa tu mmg ai naik semua mainan. maklum.. tak rasa tak tau. sebab dah rasa kesenakkan jiwa bila naik semua benda yg ada, maka selepas itu ai mmg takkan naik lagi kecuali mainan tu ai rasa tak teruk sangat rasa takutnya.
dan yang ini, sumpah ai takkan naik sampai bila². naik mula² dulu, bila dah turun bawah, ai tak boleh nak kuar dari pelampung sebab lutut ai mengigil. air mata tak payah cakap la.. laju je kuar. mengong kan.. tapi abg aiman dan kakak naik tau. ai respek ar!
yg menyampah dtg SL nie tak boleh bawak makanan.. dah la makanan kat situ sikit punye mahal !!
NMO2, boleh add facebook saya.. sukarlah nak explain melalui komen2 blog camni.. huhuhuhu.. Saya dah hantar fren request..
mmg berhajat sangat nak ke universal studio. tak tau la bila leh sampai.
ini tidak boleh jadik ni...
makanan kat tempat mcm nie memang mahal2..nak bawal pun tak boleh, so nak tak nak..kena beli jugak..

Musim cuti sekolah hujung tahun begini paling banyak majlis perkahwinan dan majlis berkhatan. Musim ini taman kami julung-julung kalinya telah mengadakan majlis berkhatan beramai-ramai.
Mak bapak pun takmau ketinggalan, nak turut serta berarak.
Peserta pertama dah keluar ... Abang Zul tolong gantung kain.
Arif Aiman - sejuk kaki tangan ... takut.
10 minit lepas tu .... bila dah hilang kebas .. hujan (teresak-esak)
(hadiah sunat, ganti yang lama dah rosak)
Selamat menempuh alam kedewasaan, semoga jadi anak soleh yang berjaya cemerlang dunia akhirat.
kenangan anak2 sebelum remaja. 3 abang dah lepas, adik yg ni last bab episod sunat..lepas ni episod lain pula..he3
Umrah 2017 - Ziarah 2 ( Raudhah- Taman Syurga )
Gerhana Bulan 10 Disember 2011 : Aktiviti Dan Pand...

Pencapaian Pelajar-Pelajar
KELAS PRA-TAHFIZ AL-QURAN

Kini, Anda Boleh Dapatkannya Dalam Bentuk Buku DVD.

Vivix mengandungi campuran unik botani Polygonum Cuspidatum, Anggur Muscadine, Elderberi Eropah dan Lobak Ungu yang kaya dengan polifenol. Polifenol adalah kumpulan fitokimia yang terdiri daripada sebatian tanaman yang mengandungi khasiat antioksidan dan sel anti-penuaan.
Vivix untuk sesiapa sahaja (dewasa) yang mahu mendapat khasiat polifenol semulajadi yang tinggi, demi sebuah kesihatan.
Kajian makmal menunjukkan Vivix memberi impak kepada 4 mekanisma penting penuaan pada tahap selular.
Pengawalan genetik menyumbang kepada kemerosotan umur pada tahap selular. Daripada ujian klinikal, ramuan Vivix mengaktifkan dan mempertahankan satu pengawalan genetik utama yang menyokong melambatkan penuaan tahap selular.
Selain daripada 4 khasiat utama diatas, Vivix juga memberi khasiat dan berfungsi:
mengukuhkan sistem imun bagi melawan jangkitan virus dan bakteria
MEALSHAKE ialah hidangan yang lazat, berkhasiat serta mudah disediakan yang pasti digemari oleh seisi keluarga:
Mealshake Shaklee merupakan sumber protein dengan vitamin dan mineral tambahan. Ia menyediakan jumlah yang seimbang bagi setiap sembilan asid amino yang diperlukan oleh tubuh untuk tumbesaran dan perlindungan yang baik. Dan lagi, Meal Shakes Shaklee mengandungi semua asid amino asli yang terdapat di dalam protein termasuk yang asid amino perlu dan juga tidak perlu.
2) Memelihara tahap gula dalam darah bagi mengekalkan keupayaan tenaga dalam meningkatkan stamina
✔ Rumusan esklusif Opticarb memberi kita KARBOHIDRAT bagi daya ketahanan dan elektrolit bagi penghidratan semula dengan segera.
Gembira saya apabila bulan ni Shaklee mengumumkan promosi buy 6 free 1 jatuh kepada Vivix.. Alhamdulillah mak ayah suka sangat kalu dapat consume sirap nie. harga Sempena promosi vivix, boleh la hadiah kan untuk mereka dan ibu bapa anda yang memerlukan.

Muka Gembira.

Download "Jawab semua soalan. P -1 Q 0 1 R 2"
2 2. (a) Padankan jenis nombor dengan betul. ( 3 markah) (b) i) Hitung nilai bagi ii) Hitung nilai bagi dan ungkapkan jawapan sebagai satu pecahan dalam bentuk termudah. (4 markah ) (b) (c) Di sebuah sekolah, 65% daripada muridnya belajar di sesi pagi. Jika bilangan murid yang belajar di sesi pagi ialah 1300 orang. Cari bilangan murid di sesi petang. ( 3 markah ) 2 ~ 2 ~
4 4. (a) Pada ruang jawapan, bulatkan semua pecahan yang setara dengan 3 2. (b) Cari bilangan sisi bagi sebuah poligon sekata, diberi bahawa i) sudut peluaran ialah 120 ii) sudut pedalaman 135 ( 4 markah) (c) Diberi 41, 43, p, 53, q ialah nombor perdana yang disusun dalam tertib menaik. Cari nilai p+q. 4 ~ 4 ~
6 5 6. (a) Tentukan bilangan sebutan dalam ungkapan algebra yang berikut. Ungkapan Algebra m + n 7p +2q -5 s + 4t (iii) 5 d + 2y Bilangan sebutan (b) Rajah 6(b) di ruang jawapan menunjukkan sebahagian daripada sebuah segitiga PQR. i)dengan menggunakan protractor dan pembaris, lengkapkan segitiga PQR dengan QR = 6cm dan PQR = 110. ii)ukur panjang PR Jawapan: (4 markah) PR = P Q Rajah 6(b) (c) Dalam rajah 6(c), PTR ialah garis lurus. Rajah 6(c) Diberi PT = RS, cari perimeter dalam cm, seluruh rajah itu. ~ 6 ~
9 (b) Rajah 8(b) terdiri daripada 3 sukuan bulatan yang serupa. 8 Rajah 8 (b) Cari perimeter, dalam cm seluruh rajah itu. [Guna π= 7 22 ] (4 markah) (c) Dalam Rajah 8(c), lukis poligon nonagon sekata dan hitung sudut pada pusat bagi nonagon sekata. Rajah 8 (c) ~ 9 ~
11 10 (c) Dalam Rajah 9(c), PLNQ ialah garis lurus dan LM = MN. Cari nilai x. Rajah 9(c) 10. (a) Bulatkan semua kuasa dua sempurna dalam senarai nombor yang berikut ~ 11 ~
12 11 (b) Rajah 10(b) menunjukkan dua poligon yang dilukis pada suatu satah Cartes. S ialah imej bagi S di bawah suatu penjelmaan. Rajah 10(b) Huraikan selengkapnya penjelmaan itu. Nyatakan koordinat imej bagi titik P di bawah penjelmaan yang sama. ( 4 markah ) (c) Permudahkan : 3s s t 2 t (4st 3 ) 2 ~ 12 ~
13 - KERTAS SOALAN TAMAT 12 ~ 13 ~

Bangku Pasukan Kawasan Penalti 1m x 1m Kawasan Memanaskan Badan 3m x 3m
Bangku Pasukan Kawasan Penalti 1m x 1m
Ketinggian Jaring • Lelaki bawah 18 : 2.43m • Lelaki bawah 15 : 2.35m
Ciri-Ciri Bola Bola saiz 5 berbentuk sfera diperbuat daripada kulit lentur atau kulit sintetik dengan satu pundi di dalamnya diperbuat daripada getah atau bahan serupa.
Saiz nombor belakang minimum 20 sm dan lebar nombor 2 sm
Antena ialah satu batang mudah lentur yang diperbuat daripada serabut kaca atau bahan-bahan yang serupa, dan berukuran 1.80m panjang dan berukur lilit 10mm. Kedua-dua antena adalah sebahagian daripada jaring dan mengehadkan ruang lintasan bola atas jaring.
Pasukan A B C D E A B C D E Nisbah Skor Nisbah Set Mata Ked.
b. Kelemahan • Pasukan yang menjadi johan, boleh jadi bukan yang benar-benar terbaik; • Separuh daripada pasukan akan terkeluar selepas pusingan pertama; dan • Kemungkinan ada antara pemain dari pasukan yang kalah langsung tiada peluang bermain.
Cara mengira bilangan pasukan atau peserta menunggu (bye). Bilangan menunggu (bye) dalam sistem pertandingan ini boleh dikira dengan menggunakan angka ganda dua iaitu angka 2, 4, 8, 16, 32 dan seterusnya. Contoh 7 pasukan yang bertanding. Angka yang lebih dari 7 ialah 8. Maka 8 tolak 7 ialah 1. Cara ini bermakna ada 1 pasukan menunggu (bye). Carta untuk sistem kalah mati ialah seperti berikut: 1 2 3 4 5 6 7
Pasukan A B C A B C Nisbah Skor Nisbah Set Mata Ked.
iii. Kaedah Mengira Bilangan Perlawanan Pertandingan Liga Cara pengiraan : N ( N – 1 ) 2 (N = Jumlah Pasukan)
KOMPONEN / MASA Permainan Kecil (+60 minit) AKTIVITI / KETERANGAN a. Permainan menyangga bola dalam kumpulan. i. Bahagikan murid kepada 4/5 sekumpulan. ii. Objektif permainan seperti menyangga bola seberapa lama yang boleh. iii. Kumpulan yang dapat menyangga bola paling banyak / paling lama dikira menang. b. Permainan Penyingkiran. i. Dalam kumpulan seperti di atas. ii. Pemain yang gagal menyangga bola disingkirkan. iii. Kumpulan tersebut terus menyangga sehingga semua ahli tersingkir iv. Kumpulan yang masih mempunyai ahli apabila semua kumpulan lain tersingkir dikira juara. Menyejukkan Badan (+5 minit) Regangan semula Rujuk gambar rajah 4.6 PENGELOLAAN / GAMBAR RAJAH
4.4 AKTIVITI GERAK KENDUR i. ii. iii. iv. Selepas aktiviti intensiti tinggi (latihan/pertandingan) terdapat jumlah darah yang banyak menuju ke jantung. Jangan berhenti bergerak secara tiba-tiba kerana cara ini akan menyebabkan pengumpulan di vena hujung kaki dan tangan. Keadaan ini boleh mengganggu peredaran darah ke jantung, otak dan otot. Pergerakan perlahan selama 5-10 minit (jalan, aktiviti aerobik intensiti rendah) boleh membantu menggalakkan peredaran darah – elak pening/ pengsan. Aktiviti ini diikuti dengan senaman regangan (regangan statik). Masa ini paling baik untuk senaman regangan kerana: • kebolehan otot memanjang yang maksimum; dan • bantu mengurangkan edema dan asid laktik
AKTIVITI 3. Hantaran dada dan baring. GAMBAR RAJAH
2. Hantaran dada dan kedudukan tekan tubi.
AKTIVITI 3. 2 kumpulan dalam barisan. Pemain kumpulan A akan mengumpan bola kepada pemain kumpulan B dan sambil itu A akan berlari ke belakang pemain kumpulan B. Pemain kumpulan B akan buat sedemikian setelah mengumpan bola. Umpanan sedemikian dilakukan secara berterusan. A 4. Membuat umpanan di tepi jaring bagi tujuan pemain membuat rejaman. B GAMBAR RAJAH
5. 2 barisan pemain umpan-umpanan di tepi jaring dengan penukaran pemain dalam kumpulan sendiri.

“Paling sesuai untuk Muhyiddin jawab dan menyatakan pandangan semasa perhimpunan agung tapi memandangkan beliau tidak diberi peluang terpaksalah guna medium yang lain sama ada media massa atau media sosial.
Beliau juga menjangkakan Muhyiddin bakal terus bersuara sehingga pilihan raya atau pemilihan Umno akan datang.
Dalam ulasan ringkasnya, Muhyiddin menegaskan bahawa beliau tidak pernah mengabaikan amanah yang dipikulnya dalam parti serta sentiasa membantu presiden termasuk menyelesaikan pelbagai permasalahan parti.

Xxxkinky lucah video-video - Menipu Isteri-isteri, Husbands, Selebriti Dan Orang lain...
Fem dom bdsm penderaan buah zakar and zakar/ cbt perempuan simpanan penghinaan
jepun, besar, fucked
Beliau akhirnya stretched lorraine&#039;s faraj.
Muktamad mff / lelaki dengan dua perempuan menghisap zakar dan bertiga
daripada, kartun, hentai

Pusat Beli-belah Sun Valley (2.4 bt / 3.9 km)
Taman Komuniti Newhall (6 bt / 9.6 km)

JOM CARI KERJA: KURSUS SIJIL PENDIDIKAN AWAL KANAK-KANAK (TASKA) KEMAS BAGI TAHUN 2009 BAGI LEPA

Ayuh mari kita cegah 'JENAYAH' zina!
Assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh... Ha, dah lama kita tidak bersua kan?? Syukur atas nikmat Allah swt kerana telah mengurniakan kita untuk berdakwah dibumi ciptaan-Nya.. Alhamdulillah, ana sudahpun 'merdeka' daripada exam PMR yang lalu..hehe... c( = Tapi bukan 'merdeka' untuk PMR je.. Result pun belum dapat..Huhu..
a) Maksud mata di sini ialah pandangan iaitu objek yang disentuh dengan penglihatan. Kerana dari padanganlah akan memberi kesan pada hati kita.
b)Kita diharuskan untuk menjauhi pandangan bagi bertujuan untuk menggoda, tidak memandang aurat pada bahagian tubuh yang terdedah kerana ianya boleh menimbulkan rasa syahwat.
a) Maksud bibir di sini ialah isyarat yang mampu diukirkan senyuman mahupun cebikan.
a) Maksud lidah di sini ialah cara pertuturan yang disuarakan dan nada yang berbagai rupa. Ia diselitkan bersama 2 perkara, perkataan dan nada.
a) Maksud janji di sini ialah rancangan dan pakatan untuk bertemu berdua-duaan. Ia menunjukkan keinginan seseorang untuk berbuat maksiat.(ini mungkin juga akan berlaku jika imannya kurang).
a) Maksud pertemuan ialah bertemunya sepasang kekasih atas tujuan nafsu berahi. Ini sangatlah membawa kepada dosa besar kerana bertemu antara dua jiwa yang masih belum mempunyai ikatan nikah perkahwinan yang sah.

doakan perkahwinan saya bahagia hingga ke alam syurga bersama bakal suami :)

Sekiranya berminat dgn perkhidmatan INALDAFOTO dan ingin mengetahui pakej2 yg kami sediakan...boleh hubungi kami menerusi emel, kol @ sms dan undang kami sebagai rakan di facebook.
Utk facebook...boleh klik batch di side bar sebelah kanan skrin anda...

Rakyat Melaka mempunyai Premium Outlets bermula pada 28 November 2015. Memperkenalkan Freeport A’Famosa Premium Outlets yang terletak di A’Famosa di […]

Dapur Kecil dalam Bilik [68/70]
55 - Marina Fiesta Resort & Spa, Cabo San Lucas, Kawasan Mainan Kanak-kanak – Luar
56 - Marina Fiesta Resort & Spa, Cabo San Lucas, Kawasan Mainan Kanak-kanak - Dalam
Penghantaran ke lapangan terbang
Lover's Beach (28 minit berjalan kaki)
Teluk San Lucas (6 minit berjalan kaki)
Pusat Membeli-belah Plaza Bonita (8 minit berjalan kaki)
Pusat Membeli-belah Puerto Paraiso (8 minit berjalan kaki)
Huichol Collection (9 minit berjalan kaki)
Perkhidmatan penghantaran ke lapangan terbang
Capaian Internet WiFi dan berwayar di dalam bilik *
Hantar ke lapangan terbang *
Perkhidmatan bilik disediakan dalam waktu tertentu
European Spa mempunyai 3 bilik rawatan. Perkhidmatan termasuk rawatan muka, balut badan, lulur badan dan rawatan badan. Pelbagai terapi rawatan disediakan, termasuk aromaterapi. Spa dilengkapi sauna dan tab spa.
Sarapan bufet ditawarkan dengan caj tambahan sebanyak MXN 450.00 untuk dewasa dan MXN 225.00 untuk kanak-kanak (anggaran)
Katil bayi/kot boleh didapati dengan dikenakan bayaran sebanyak MXN 270.0 semalam
Perkhidmatan pengangkutan ulang alik lapangan terbang ditawarkan dengan caj tambahan sebanyak MXN 900 setiap kenderaan
Akses Internet berwayar tersedia dalam bilik tamu dengan bayaran sebanyak MXN 180 semalam (kadar mungkin berbeza-beza)
22 Sep 2018Ulasan tetamu Hotels.com yang asli

Aaron Aziz memang kena tangkap khalwat tetapi ianya bukanlah berlaku dalam dunia realiti. Sebaliknya, ia berlaku sewaktu Aaron Aziz sedang menjayakan babak berkhalwat dalam drama bersiri 80 episod, Adam & Hawa yang bakal ditayangkan di Mustika HD (Saluran 134) pada 27 Ogos ini.
Dalam drama ini, Aaron Aziz memang watak sebagai seorang jejaka kacukan Melayu-Inggeris, Adam Mukhriz Gellespie yang akhirnya jatuh cinta dengan seorang gadis remaja kampung bernama Ain Hawani lakonan Nadiya Nisaa.

"Ini disebabkan Yang Di-Pertuan Agong merupakan pemerintah yang tertinggi dalam ATM manakala Raja-Raja Melayu pula merupakan kolonel-kolonel yang dipertua sama ada kor dalam tentera darat, laut dan udara.
X pun.. Allah bukakan pintu hati Najib turun..
Cadangkan Tun M jadi Minister Mentor mcm Lee Kuan Yew di Singapura!!!
So apa lagi yg kit ank katakan? too many disorder n disaster bila PM lembik Najib ini tidak berubah!

* pemulihan luka pada kadar yang perlahan
~ Mengurangkan bekalan oksigen ke jantung.
– Mengambil ubat dan mengawal permakanan anda sekiranya anda mempunyai tekanan darah tinggi atau kencing manis.
Allah lebih menyayangi orang Mu’min yang kuat daripada orang Mu’min yang lemah” (Riwayat Muslim)
Menurut kajian, Setiap 11 minit, seorang wanita mati akibat kanser payu dara di Amerika Syarikat manakala setiap tahun 30,000 wanita dan 200 lelaki didiagnosis dengan kanser payu dara di United Kingdom.
Di Malaysia pula, Seorang wanita mempunyai 1 per 19 kemungkinan menghidap kanser payudara dalam hayat mereka dan lebih daripada separuh daripada wanita yang didiagnosis dengan kanser berumur kurang daripada 50 tahun.
Kanser merupakan antara kumpulan penyakit yang terjadi daripada tindakan sel yang bertindak di luar tabiat asalnya. Setiap organ pada tubuh badan kita terbentuk daripada pelbagai jenis sel. Pada kelumrahan serta sifat sedia asalnya, sel-sel ini akan membuat pembahagian dengan kadar yang terkawal serta dihasilkan mengikut keperluan tubuh seseorang individu.
Apabila kadar penghasilan sel melebihi keperluan, ianya akan menghasilkan lebihan tisu. Lebihan tisu ini jugalah yang dikenali sebagai ketumbuhan. Ketumbuhan ini boleh dibahagikan kepada dua jenis ketumbuhan iaitu benign (tumor bukan kanser) dan malignan (tumor jenis kanser).
* Banyakkan makanan yang bersumber asli seperti sayuran dan buah-buahan.
* Kanser suka pada gula. Oleh itu, kurangkan pengambilan gula untuk mengekalkan keseimbangan pH dalam badan.
* Baca maklumat pemakanan. Elakkan lemak trans seperti ‘hydronenated vegetable oil’ yang munkin banyak digunakan dalam biskut-biskut dan kek.
Rasulullah s.a.w telah bersabda yang maksudnya: Bahawa Allah telah menurunkan penyakit dan ubat dan dijadikan kepada setiap penyakit ada ubatnya, berubatlah tetapi jangan berubat dengan benda-benda yang haram (Riwayat Abu Daud)

Masukkan tarikh anda di atas dan klik carian untuk melihat semua hotel berhampiran Shulin,, Gengzitou, Taiwan

[PENTING] Blog Yang Tidak Menggunakan Akaun Google Akan Dihapuskan! Apa yang Perlu Anda Buat?
Blogger.com merupakan antara perkhidmatan pertama yang dibeli oleh Google. Selepas hampir 8 tahun membeli perkhidmatan blog percuma tersebut, kini Google mengumumkan yang mana mereka akan menghentikan sokongan untuk pendaftaran masuk ke akaun Blogger menggunakan akaun selain daripada akaun Google. Perkara ini akan dilaksanakan pada 25 Jun 2011 nanti. Menurut Google, bagi pengguna yang tidak mengubahnya kepada akaun Google selepas 25 Jun kelak, mereka akan memadam akaun tersebut, bersama-sama blog-blog yang didaftarkan pada akaun lama tersebut.
Bagi pengguna blogger/blogspot yang menggunakan akaun selain akaun Google untuk log-in ke blog, wajib menukarnya dengan kadar segera bagi mengelakkan blog anda dihapuskan.
Contoh : pakpandir@yahoo.com ditukarkan ke pakpandir@gmail.com!

he..23x boleh ke delivery nie huhuhu

WarkahMadahBercili: PERMULAAN BARU.
Jadi, warkah jarang untuk mengupdate kan diri dalam blog ini, maklum laa. sibuk . Ha! jngn lupa saksikan Teater Muzikal arahan Warkah yang bertajuk L.O.R.O.N.G The Musical "Kisah aku, engkau, dia, mereka dan KAMU!"

* Tulang rusuk, tulang belakang, dan tulang dada melindungi paru-paru dan jantung.
Al-Fatihah merupakan surah pertama dalam Al-Qur'an
Pengertian gadai menurut istilah syara' ialah penyerahan suatu benda yang berharga dari seseorang kepada orang lain sebagai penguat ata...

Solat Tidak Sah Gara Gara Pakaian Dicuci Menggunakan Mesin Basuh. _ Budak Lelaki Sebelah Pintu
sila rujuk yang lebih pakar... sebelum membuat sebarang hukum... jangan mudah2 menjatuhkan hukum

Uwan: korang dengki uwan tak bagi korang rasa kan...ngeh ngeh ngeh...

Laporan bergambar Misi Prihatin (Banjir) Jingga 13 Malaysia — 23 Jan 2015
‎Bergambar sebelum bertolak dari Pandan Perdana, 25 aktivis bertolak menaikki 6 buah biji kereta.

Jawatan Kosong di Majlis Bandaraya Petaling Jaya (MBPJ) Ogos 2013 - Jawatan Kosong 2018
jawatan kosong mbpj, jawatan kosong september 2013, Kerajaan, majlis bandaraya, majlis bandaraya petaling jaya, mbpj, Ogos 2013, Selangor
Semua permohonan perlu dibuat melalui Sistem Perjawatan Online MBPJ. Sila rujuk Manual Penggunaan Sistem Perjawatan Online MBPJ. Sebarang masalah atau pertanyaan sila berhubung dengan Bahagian Sumber Manusia MBPJ di talian 03-79563544.

Rakyat Malaysia Maut Susulan Gempa Bumi di Lombok, Indonesia? _ SEBENARNYA.MY
Menurut kenyataan rasmi Wisma Putra :
Setakat jam 00:15 (waktu Indonesia Barat), 6 Ogos 2018, Kedutaan telah berjaya menghubungi 84 orang warganegara Malaysia di beberapa lokasi di Lombok. Mereka dilaporkan berada di dalam keadaan selamat.
Rakyat Malaysia yang berada di Lombok yang memerlukan bantuan konsular boleh menghubungi nombor telefon +62215224947 dan +62 81380813036 (Whatsapp) serta emel [email protected] / [email protected]

Di Shanghai Coca-Cola telah diperintahkan untuk menghentikan sementara pengeluarannya di kilang pembotolan di utara China, selepas laporan media terdapat klorin dalam produk tersebut, menurut kenyataan kerajaan.
Wilayah Shanxi mengarahkan siasatan selepas laporan bahawa produk minuman tersebut mengandungi klorin, dalam satu kenyataan yang di keluarkan oleh biro kualiti wilayahtersebut.

Start Killer 3.1 adalah satu software utiliti yang berfungsi untuk menyembunyikan butang Start Windows yang terletak di bahagian kiri pada

Senarai Kawasan Yang mempunyai Indeks Pencemaran Udara (IPU) Tertinggi sehingga jam 8 malam (13 Mac 2014) _ Coretan Anuar
Senarai Kawasan Yang mempunyai Indeks Pencemaran Udara (IPU) Tertinggi sehingga jam 8 malam (13 Mac 2014)
Berikut diSenaraikan Kawasan Yang mempunyai Indeks Pencemaran Udara (IPU) Tertinggi sehingga jam 8 malam (13 Mac 2014)..
3) Kuala Selangor 175
Bacaan IPU 100-200 adalah tidak sihat... Semua sekolah yang mempunyai bacaan IPU yang melebihi 200 diarahkan supaya dititup, dengan erti kata lain terdapat pelajar sekolah yang diarahkan untuk bercuti esok...
Berdasarkan dalam senarai di atas setakat ini hanya dua kawasan sahaja terlibat iaitu di Pelabuhan Kelang dengan bacaan IPU sebanyak 275 dan Banting dengan bacaan IPU sebanyak 215...

Muzium Sejarah dan Kebudayaan Amerika Afrika Natchez (2.3 bt / 3.6 km)

ada satu lg persoalan, kenapa perlu sewa hotel untuk buat projek "hub halal" tu?
tergelak bace entry ni.hehe ^_^
Kak wan mana ada tergaru 2 .... x tau la kot bila dalam bilik baru garu........

Penangkapan Mantan Perdana Menteri Datuk Seri Haji Najib Bin Tun Abdul Razak oleh rejim Pakatan Harapan, macam mana Peguam Negara pun tidak boleh Berbahasa Melayu?*
1. Semalam, negara dikejutkan dengan penangkapan Mantan Perdana Menteri Datuk Seri Haji Najib Bin Tun Abdul Razak oleh rejim Pakatan Harapan dibawah Perdana Menteri Tun Dr. Mahathir Mohamad. Lebih menghairankan, penangkapan Datuk Seri Haji Najib Bin Tun Abdul Razak telah diarahkan oleh Jawatankuasa Siasatan 1Malaysia Development Berhad (1MDB) yang tidak langsung mempunyai hak daripada sudut undang-undang untuk mengumumkan tangkapan tersebut kerana ia sepatutnya dilaksanakan oleh Suruhanjaya Pencegahan Rasuah Malaysia (SPRM) atau polis yang mempunyai kuasa untuk mengambil tindakan mengikut lunas perundangan.
3. Lebih melucukan, hari ini Peguam Negara, Tommy Thomas yang mengetuai pasukan pendakwaan dalam kes Datuk Seri Najib Razak, meminta perbicaraan di Mahkamah Tinggi dilakukan dalam bahasa Inggeris kerana beliau tidak fasih Berbahasa Melayu. Malah, didalam sidang media selepas perbicaraan, Tommy Thomas sekali lagi membangkitkan kemarahan rakyat apabila beliau cuba memberikan kenyataan dalam Bahasa Inggeris, tetapi diminta oleh rakyat untuk bercakap didalam Bahasa Melayu. Akibatnya, sidang media tersebut dibatalkan.
5. Kepada rakyat Malaysia, kami merayu kepada anda semua untuk bersama – sama mendoakan keselamatan Mantan Perdana Menteri Datuk Seri Haji Najib Bin Tun Abdul Razak dan supaya beliau diberikan keadilan yang sewajarnya oleh pihak mahkamah.

So, ini bermakna, ada individu yang telah dengan kejinya membawa salinan itu keluar untuk disebarkan sebelum tarikh tayangan atau jualan. Hal ni biasa berlau untuk filem barat. Tak sangka filem kita pun boleh kena jugak. Siapakah dalangnya? Itu pihak penerbit dan orang-orang tertentu tu kena siasat sendiri. Biasanya salinan dalam bentuk DVDscr ni, hanya khas untuk orang tertentu itu sahaja.
Aku ni tak minat sangat filem yang berciri-cirikan gangsterism ni. Yang pertama pun aku tak tengok. So, untuk menilai kualiti filem versi DVDscr tu aku pun tontonlah. Memandangkan aku tak suka filem jenis 'lu', 'gua', 'tailong' dan sebagainya ni, dalam masa 3 minit aku forward2 dah habis tengok. Hahaha... Sound memeang terbaik, dalam terbaik tu tetap ada kelemahannya iaitu, suara hanya muncul di speaker kanan sahaja untuk sebahagian-sebahagian babak. Macam kita nyanyi lagu versi karaoke, vocal dengar kat sebelah kanan aje. Lagi satu kualiti gambar tak berapa nak jelas. Standard macam format VCD (ada lagi ke format ni?). Lepas tu dia tak full colour. Hanya colour kuning dan biru aje yang tampil. Macam kita rabun warna. Sakit mata tengok. Koleti videonya sangan low.

Selvam pula sudah berubah selepas kami berkahwin. Hanya selepas menjadi isterinya, saya mendapat tahu bahawa dia kaki botol dan penagih dadah. – Bersambung

Salam puan, boleh sy tanya:

PELABUHAN BARAT – Seorang pekerja percetakan yang baru 13 hari menyambut hari jadi maut selepas motosikal yang ditunggangnya merempuh bahagian belakang lori kontena di Jalan Pelabuhan Barat, di sini awal pagi semalam.
Ketua Trafik merangkap Ketua Bahagian Ketenteraman Awam Ibu Pejabat Polis Daerah (IPD) Klang Selatan, Deputi Superintendan Rosly Abd Rahman berkata, mangsa dipercayai gagal mengelak lalu merempuh bahagian belakang lori kontena itu menyebabkan bahagian hadapan motosikalnya remuk dan melekat pada lori itu.
“Namun belum sempat berbuat demikian, bahagian belakang lori kontenanya terlebih dahulu dilanggar mangsa,” katanya.sumber
Wanita Setia Enggan Tinggalkan Tunang Biarpun Lelaki Itu Lumpuh Selepas Kemalangan, Tiap-Tiap Hari Datang Rumah & Ku...

Muzium Negara dan Pusat Kebudayaan Comanche (41 minit berjalan kaki)
Muzium Great Plains (43 minit berjalan kaki)
Pusat Beli-belah Lee Boulevard - 5 km
Kawasan Perlindungan Hidupan Liar Wichita Mountains - 27.2 km
Kelab Golf dan Rekreasi The Territory - 46.9 km

Ab Rauf berkata, pandangan berkenaan juga selaras dengan rasa hormat ahli-ahli MT terhadap kepimpinan institusi Umno yang menerima pelbagai tohmahan dan fitnah yang menjejas reputasi parti itu.
Sementara itu, Muhyiddin ketika diminta mengulas pilihan raya negeri Sarawak, ahli Parlimen Pagoh itu berkata, beliau tidak mahu bercakap langsung mengenainya.
Kempen pilihan raya negeri Sarawak masuk hari ketujuh hari ini.

pussy menjilat, web pelakon prono, remaja
menunggang, tatu, web pelakon prono
gagging, tekak yang mendalam, bilik darjah

bagi korang yg inginkan satu kelainan styile untuk recent posts ataupun dalam bahasa melayu catatan terbaru..iaitu dengan menggunakan widget java script..korang boleh folo tips ini untuk membuatkan recen posts korang tu lebih cantik dan lebih terperinci sebab ia disertakan sekali dengan thumbnails dan jumlah comen bagi setiap recent posts yg terpapar..lah..kalo korang nak tahu sebelum try..korang leh tengok yg sy punya nie..hehe..

Vitamin E Shaklee ini diperbuat daripada minyak soya organik dan minyak biji gandum yang kaya dengan vitamin E yang digabungkan dengan 8 jenis vitamin E yang lain. Ianya merupakan Vitamin E yang lengkap dipasaran.
Apabila gambar berbicara, Jom kita tengok kesan kepada penguna yang telah mengamalkannya..
Testimoni 2 : Menghilangkan parut jerawat dan menjadikan kulit semakin berseri

Bila begini, janganlah suami rasa seronok sebab isteri suka berdikari. Sebenarnya isteri sudah menyampah. Hahaha!

KDL: Pas ‘kitar semula’ foto lama bantu mangsa banjir

Pakatan hantar mesej yang salah kepada rakyat – Salleh - SELANGOR POST
Home > POLITIK > Pakatan hantar mesej yang salah kepada rakyat – Salleh
Pakatan hantar mesej yang salah kepada rakyat – Salleh
Beliau berkata nampaknya, tujuan utama pakatan pembangkang pada PRU14 ialah meletakkan calon sama ada di kawasan yang mereka rasa mereka pasti menang atau untuk mengalahkan calon tertentu daripada Barisan Nasional.

Ubat Kuat Lelaki Paling Berkesan Masa Kini I +60137443815 _ Welcome to ID4U.MY
ubat kuat lelaki paling berkesan masa kini I +60137443815 ~ Price : MYR 000
Website : Ubat Kuat Lelaki Paling Berkesan Masa Kini I +60137443815
ubat kuat lelaki paling berkesan masa kini I +60137443815

Kerja Kosong MDSB - Majlis Daerah Sabak Bernam Terkini - JAWATAN KOSONG KERAJAAN _ KERJA KOSONG SWASTA 2017
Home » Jawatan Kosong » Kerajaan » Kerja Kosong » malaysia » Swasta » Kerja Kosong MDSB - Majlis Daerah Sabak Bernam Terkini

bila alizan berkata: Selamat malam sayang ku...

TERBAIK!!! Senarai 9 KERETA Paling JIMAT Di MALAYSIA Yang RAMAI TIDAK TAHU!!! Jom TENGOK.. Mana TAUU Kot ADA BERKENAN!! ~ mangga
TERBAIK!!! Senarai 9 KERETA Paling JIMAT Di MALAYSIA Yang RAMAI TIDAK TAHU!!! Jom TENGOK.. Mana TAUU Kot ADA BERKENAN!!
Pasti menjadi RUJUKAN berguna buat anda semua..

Lawatan Kerja SAMM ke Jakarta 29 - 31 Julai
Solidariti Anak Muda Malaysia (SAMM) akan berkunjung ke Jakarta, Indonesia dalam satu rangka lawatan kerja bermula daripada 29 Julai 2015 sehingga 31 Julai 2015. Lawatan Kerja ke Indonesia ini adalah merupakan program berkala 2 tahun sekali dan ini merupakan lawatan kerja ke Indonesia kali ketiga yang dilaksanakan untuk mengukuhkan persahabatan di antara SAMM dengan rakan aktivis dari negara lain.
p/s : pesanan kepada semua pengguna telefon bimbit sila klik sini
3. Jika di lihat dua gambar di atas maka ramai pengamatr politik boleh meneka. Baru sahaja dua tiga hari lepas Mahathir di raikan hari jadinya oleh tauke judi dalam majlis yang mewah. Berdasarkan maklumat yang ada Majlis tersebut menjangkau ke RM 1 juta.
3. Semalam saya telah tulis dan jelaskan (sila klik sini) kenapa tauke judi Vincent ini berhabis dalam majlis mewah tersebut. Hanya beberapa hari selepas itu Umno Cheras di mana Ketuanya juga hadir dalam majlis hari jadi mewah terhebat abad ini itu telah mengadakan Mesyuarat Agong dengan 'naungan' tauke judi yang sama.
6. Itu belum lagi kes - kes ketika dia Menteri Pertanian dan kes - kes tanah dan isu pentadbiran ketika dia Menteri Besar Johor. sila klik sini
Melalui imej perbualan yang didedahkan oleh individu yang mempunyai akses di dalam kumpulan (group) ‘NKPUM SOC MEDIA’ (Kumpulan Media Sosial Naib Ketua Pemuda UMNO Malaysia) itu, menunjukkan sikap kurang senang beberapa Exco Pemuda UMNO Malaysia terhadap pentadbiran Najib yang dikatakan sebagai bermuka-muka.
Sementara itu Ibdillah turut dilihat menyokong kenyataan tersebut.
“Dah bro, tapi aku belum mengunakan keseluruhan jentera (siber) untuk menyerang mereka.
“Tak nak dedahkan mereka pada TF dan kumpulan Farid” ujarnya pula.
Selain itu kumpulan tersebut turut mendakwa Setiausaha Politik Perdana Menteri, Datuk Muhd Khairun Aseh Che Mat telah mengumpulkan sejumlah 40 orang Ketua Pemuda UMNO Bahagian untuk menyokong Perdana Menteri.
Namun Ibdillah dilihat mengambil pendekatan diam tanpa memberikan sebarang jawapan, malah semua status yang dimuatnaik oleh kumpulan penyokong Najib di laman Facebook beliau sejak malam tadi turut dilihat telah dipadamkan.
SuaraTV cuba menghubungi Khairul Azwan, Ibdillah dan Dax bagi mendapatkan pengesahan mereka mengenai imej perbualan tersebut.
April lalu Khairul Azwan bersama beberapa Exco Pemuda pernah dilaporkan mengadakan satu perjumpaan sulit bersama ketua-ketua Pemuda Umno Bahagian di Johor bagi menjatuhkan Najib
tak siapa tahu jumlah sebenar kekayaan Daim selaku kroni (atau lebih tepat proksi) Mahathir ?
Buku telah ditulis mengenai Tun Daim Zainuddin, tetapi tidak ramai orang yang tahu yang Daim sebenar. Beliau terkenal kerana Pendiam. Semua orang tahu bahawa Daim adalah jenis senyap; begitu senyap, sebenarnya, bahawa mangsa tipu daya dan kerang-keroh beliau telah jatuh seperti 10 pin tanpa pernah mengetahui apa yang melanda mereka.
Sudah tentu, Daim masih terpaksa membayar bagi tanah itu. Pada masa itu, ia tidak mudah untuk meminjam daripada bank. Oleh itu, beliau telah dipaksa untuk merosakkan Bank Bumiputra. Lorraine Osman dan Rais Saniman tahu berapa banyak beliau menghabiskan. Manan Othman tidak boleh meragui mengesahkan angka itu, beliau begitu dekat kepada Daim bahawa mereka cuba untuk berkongsi kawan perempuan, dengan Manan sering meminjam bilik tidur di pejabat Daim di Taman Maluri.
Daim kepada semua orang dia tidak mempunyai kepentingan dalam politik, tetapi semua manakala beliau yakin mendapat pekerjaan Menteri Kewangan selepas bertugas dengan Senat. Beberapa bulan selepas menyertai Senat, Daim menjadi Pengerusi Fleet, yang memiliki akhbar New Straits Times. Pada tahun 1984, beliau akhirnya mendapat pekerjaan impiannya dan menjadi orang ketiga yang paling penting dalam Kabinet Persekutuan, selepas Perdana Menteri dan timbalannya.
Musa Hitam, Timbalan Perdana Menteri, pada mulanya sedar hubungan akrab antara Mahathir dan Daim. Niat tidak jujur, beliau melahirkan untuk membimbangkan Mahathir lebih Wheeling Daim dan urus niaga, terutamanya memberikan projek-projek dan kontrak kepada rakan-rakannya sendiri dan kroni. Ia mesti terkejut dia apabila aduan itu jatuh pada telinga pekak walaupun dia adalah Timbalan Perdana Menteri, beliau tidak mempunyai berkata ketika ia datang kepada perkara-perkara ekonomi, terutamanya penswastaan ​​dan tugasan (penyokong) projek-projek ekonomi.
Menteri Kewangan, Daim memujuk Mahathir untuk memberi Unit Perancang Ekonomi dan Perbendaharaan kuasa penuh dalam melaksanakan dasar penswastaan. Oleh itu, ia tidak lagi perlu untuk memanggil tender bagi projek-projek kerajaan. Sebaliknya, projek-projek yang telah diberikan secara langsung kepada syarikat-syarikat yang disukai. Dan maka bermulalah era pengumpulan kekayaan olehnya dan kroni beliau.
Syarikat United Engineers, dibeli dengan harga RM2, berubah kepada syarikat multi-juta ringgit. Sebagai Menteri Kewangan, Daim praktikal mengarahkan bank-bank untuk memberi pinjaman kepada syarikat bahawa dia sendiri yang dimiliki. Dan tiada Daim kroni setiap mengadu kesukaran dalam mendapatkan pinjaman bank.
Sesungguhnya, pihak bank amat takut dengan Daim. Setelah dilantik Wan Azmi dan Basir untuk mengetuai Malayan Banking dan Bank Bumiputra, dia akan memberi apa-apa projek kepada mana-mana kroni beliau kerana pembiayaan bukan satu isu.
Sekali, apabila nilai saham adalah tinggi, Daim bongkaknya di kalangan rakan-rakan bahawa kekayaan dapat dilihat sahaja berjumlah RM65 bilion. Untuk menutup mulut pemimpin-pemimpin Barisan Nasional (BN), Daim telah memberikan projek-projek yang menguntungkan (serbuk) kepada Samy Vellu dan Ling Liong Sik supaya anak-anak mereka boleh menjadi besar dan mudah bagi beliau mengarah mereka bila perlu.
Daim berjaya menipu ahli Umno untuk mempercayai bahawa Mahathir tidak akan membiarkan dia pergi walaupun beliau telah meminta untuk dilepaskan daripada jawatan Kabinet beliau pada beberapa kali. Dengan Musa dan Razaleigh keluar gambar, Daim akan dapat merampas kekayaan seberapa banyak yang dia mahu tanpa walaupun Mahathir menghentikannya. Selain itu, beliau adalah Bendahari Umno dan dia boleh membuat ia kelihatan seolah-olah syarikat-syarikat yang dikawal adalah orang-orang di mana pihak yang mempunyai kepentingan.
Ketamakan Daim rosak bukan sahaja imej sendiri sebagai Menteri Kewangan, tetapi juga Mahathir dan reputasi Malaysia dengan masyarakat antarabangsa. Dikatakan bahawa dia digunakan untuk menuntut bayaran yang terlalu tinggi untuk dirinya sendiri dalam perundingan kontrak yang melibatkan pembekal asing. Pengerusi Jepun dua bank terbesar – Bank of Tokyo dan Sanwa Bank – pernah mengadu kepada Mahathir bahawa Menteri Kewangan beliau menuntut komisen yang terlalu tinggi apabila merundingkan pinjaman yen.
Margaret Thatcher, juga telah mengadu tentang peranan Daim sebagai ejen bertauliah. Dia mempunyai atau masih mempunyai akaun di Zurich, London, Hong Kong, Tokyo, Singapura, Caymen Pulau, Pulau Channel dan Virgin Island. Malah, bukannya menjaga berbilion-bilion di Malaysia, beliau telah stashed mereka semasa di luar negara.
Mahathir akhirnya menyedari bahawa dia terpaksa menamatkan ketuanan Daim ke atas Kementerian Kewangan. Dan sebagainya katanya kepada dia untuk berhenti.Mahathir bimbang bahawa jika Daim terus sebagai Menteri Kewangan, aduan akan datang bukan sahaja dari Vincent Tan, Ananda Krishnan, Arumugam (kroni LANGSUNG M) dan ahli-ahli lain elit perniagaan Malaysia, tetapi juga daripada para pemimpin asing.
Peletakan jawatan Daim telah dirancang itu bahawa ia tidak akan muncul seolah-olah dia telah dipecat. Sesungguhnya, ia tidak masuk akal mengapa Menteri Kewangan yang kuat, kawalan yang kaya dan dalam syarikat-syarikat awam yang begitu banyak, tiba-tiba akan berhenti semata-mata kerana dia telah hilang kepentingan dalam pekerjaan. Kebenaran bahawa dia telah diarahkan untuk meletak jawatan.
Selepas meletakkan jawatan, beliau melarikan diri untuk hidup di dalam kediamannya di San Francisco. Katanya kepada rakyat Malaysia yang mahu belajar di Harvard, tetapi sebenarnya dia mahu meninggalkan Malaysia. Mahathir, yang sudah biasa dengan telatah Daim, mengaku dengan beliau untuk kembali, berkata beliau perlu beliau untuk memberi nasihat mengenai perkara-perkara ekonomi.
Daim kembali dan mengumumkan bahawa Mahathir telah menamakan dia Penasihat Ekonomi kepada Kerajaan. Rafidah ditanya Mahathir untuk mengesahkan ini, tetapi dia tidak mendapat apa yang adalah senyap. Daim tidak pernah secara rasmi dilantik sebagai Penasihat Ekonomi, jawatan yang Tun Raja Mohar pernah diadakan. Pelantikan itu adalah prerogatif Jabatan Perkhidmatan Awam. Daim memberikan diri beliau kerja. Untuk menyimpan gembira Daim, Mahathir membenarkan beliau untuk membuka sebuah pejabat di Unit Perancang Ekonomi, dan ini mengukuhkan persepsi awam bahawa dia masih lagi dalam kawalan sejauh hal ehwal ekonomi berkenaan.
Apabila beliau adalah untuk memberitahu untuk meletak jawatan sebagai Menteri Kewangan, Daim ditanya Mahathir melantik Anwar Ibrahim dengan pekerjaan. Jelas sekali, dia fikir ini akan membantu untuk memastikan bahawa rangka akan kekal bicara secara peribadi. Beliau memberi amaran Mahathir peril bahawa Rafidah akan kedua-dua mereka: rahsia mereka berkongsi akan terbongkar.
Daim juga memujuk Mahathir untuk melantik Mustapha Mohammad sebagai timbalannya Anwar kerana kedua-dua ini boleh bergantung kepada untuk mengisi lubang beliau telah meninggalkan ternganga. Anwar bodoh tiada siapa, tetapi dia mengorbankan idealisme beliau untuk melindungi Towkay.
Sebagaimana yang kita tahu, tiada Minster Kewangan di dunia ini telah bersara jutawan, kecuali Daim.
Dengan begitu banyak wang di pelupusan itu, Daim boleh memanipulasi Bursa Saham Kuala Lumpur. Beliau menunjukkan tangannya pada tahun 1991, hanya untuk membuktikan berapa banyak mempengaruhi beliau mempunyai dan menggunakan. Selepas menjual stok beliau, beliau telah membuat satu kenyataan yang bermaksud bahawa pasaran akan berlanggar. Dan crash ia lakukan.
Seperti yang kita semua ingat, walaupun Mahathir tidak dapat membantu tetapi membuat kenyataan Masam apabila Daim dengan bongkaknya bahawa dia melabur di BSKL hanya untuk wang saku. Tetapi kepada kawan baik, Daim berkata beliau boleh bertukar dalam keuntungan pada RM90 juta sehari apabila pasaran meningkat. Apabila pasaran menjunam pada bulan Oktober 1991 Daim membeli balik saham pada murah. Apabila pasaran menjadi bulis lagi tahun 1995 dan 1996, Daim membuat berbilion-bilion ringgit daripada ia. Ini, maka, apa yang kerja satu jumlah penasihat ekonomi kepada.
Jadi ia ternyata bahawa Soros tidak manipulator masa besar pasaran sahaja dan peniaga mata wang. Daim bertemu Soros dua kali di London apabila ringgit sedang hangat diniagakan. Bagaimanapun, apabila ringgit jatuh di bawah paras RM4 kepada dolar Amerika Syarikat (AS), Dr Mahathir ditanya Daim untuk bantuan dan mengikut sumber di Singapura, dia kehilangan RM1 bilion cuba untuk memangkin mata wang Malaysia. Kehilangan yang banyak dalam perdagangan mata wang, bayangkan berapa banyak wang yang dia telah pada pelupusan itu.
Jatuh dalam mata wang dan nilai saham meletakkan Mahathir dalam keadaan panik dan demam. Dia tahu polisi dan sikap sendiri berperang adalah sebahagiannya untuk menyalahkan. Melihat Mahathir dalam keadaan yang penuh kegilaan, Daim mencadangkan bahawa dia mengisytiharkan darurat untuk membolehkan beliau untuk memulihkan ekonomi dan pada masa yang sama, mengebumikan mayat-mayat yang telah mula berbau busuk.
Rancangan asal adalah untuk memberi autonomi yang lengkap MPEN, tetapi menteri-menteri Kabinet menentang ini kerana takut bahawa mereka akan kehilangan apa-apa sisa kuasa yang mereka telah meninggalkan. Akhirnya, majlis menjadi hanya sebuah badan penasihat, dengan Kabinet yang mempunyai akhir berkata berdasarkan cadangan.
Penubuhan Majlis adalah baji antara Anwar dan Daim. Oleh itu, dua rakan lama yang telah bersama-sama berdiri di belakang Dr Mahathir terhadap Musa kini telah berpaling menentang satu sama lain.
Kami sangat salut kepada Gabenor Bank Negara untuk mengekalkan dasar monetari yang berhemat dalam menghadapi membuli dan penghinaan Daim. Tidak seperti Daim dan kohort beliau, pegawai-pegawai Bank Negara tidak berkhidmat sendiri.
Pelantikan Daim kepada MTEN adalah satu kesilapan utama negara. Melangkah oleh laporan akhbar daripada perbincangan setakat ini, keasyikan tunggal MPEN adalah dengan menyelamatkan syarikat-syarikat mega daripada kebankrapan. Tidak syak lagi, ini adalah syarikat-syarikat berkaitan Daim-.
Daim masih belum menunjukkan apa-apa kebimbangan mengenai kenaikan harga cili, atau lompatan harga ikan atau bagaimana harga beras yang telah direbus. Tidak mempunyai beliau bercakap mengenai perniagaan kecil dalam pergolakan kematian mereka. Kontraktor kelas F akan bankrap atau projek-projek jalan kampung yang ditinggalkan. Di dalam kamus, tiada penyertaan untuk kebimbangan orang kecil, apa-apa tentang rumah kos rendah, pemotongan air atau dana kajian untuk anak-anak Melayu yang miskin. Malah, ia mengandungi hanya bilion angka saiz.
Walaupun ekonomi Malaysia adalah hampir kepada kehancuran, Daim kekal jutawan, hidup kehidupan glamor, jet persendirian dengan isteri baru Naimah dan Josephine yang menarik, seorang gadis India yang membantu beliau menjalankan salah satu daripada firma beliau, Bank Antarabangsa Malaysia.
Seruan bagi pembaharuan, yang digunakan untuk dibuat hanya dalam bisikan di perhimpunan, kecil dan berahsia, menjadi semakin kuat. Ahli UMNO, yang menunjukkan bahawa mereka tidak lagi boleh mengandungi restiveness dan kekecewaan mereka, telah mula untuk berdebat secara terbuka keperluan untuk perubahan, walaupun pada konvensyen parti.
Boleh menjadi satu petunjuk yang lebih jelas bahawa mereka telah mencapai hujung tali tambatan mereka, bahawa mereka tidak lagi boleh menerima sikap tidak demokratik kepimpinan dan kekerapan – sama ada dalam parti atau kerajaan – pilih kasih, nepotisme, kronisme, salah laku rasuah dan lain-lain? Nasionalisme Melayu telah mati dan materialisme dan egoisme menjalankan mengamuk.
Kita tidak boleh bergantung kepada Majlis Tertinggi Umno untuk memulakan reformasi kerana beberapa ahli-ahli mempunyai keberanian untuk bersuara. Malah, majlis itu sejak kebelakangan ini telah berubah menjadi teater monolog. Tetapi sudah tentu walaupun monolog boleh flop tanpa pemain sokongan yang baik – bodoh, badut, jesters, atendan dan flatterers oh-apa yang penting.
RM1juta hangus untuk Majlis Hari Jadi Terhebat Abad ini ?
3. Adakah ini sebahagian balasan menjadikan Vincent selaku kroni ( mungkin tepat proksi) yang kaya raya menyedut wang rakyat sehingga sekarang. Rakyat tidak harus lupa siapakah Menteri Kewangan yang telah memberikan kelulusan awal judi bola kepada syarikat judi Vincent Tan ? Siapakah yang menjadikan Vincent Tan kaya raya teramat sangat apabila kerajaan dibawah pentadbiranya bukan sahaja meluluskan tanah di Bukit Tinggi tetapi lesen perjudian nombor ramalan, mesin slot dan seumpamanya ?
4. Masih ingatkah kita sekitar awal 1980 an Vincent telah mula berjaya menempatkan dirinya didalam kumpulan Mahathir-Daim. Dalam masa yang singkat peluang perniagaan mencurah-curah turun kepangkuan Vincent, saorang ahli baru (kroni) Mahathir-Daim. Salah satu ‘hadiah’ bagi Vincent datangnya dalam bentuk penswastaan Loteri Kebajikan Masyarakat pada tahun 1985. Dengan sokongkan Sports-Toto sebuah syarikt loteri yang amat menguntungkan, Loteri Kebajikan Masyarakat telah diserahkan diatas dulang perak kepada Vincent dengan hanya berpandukan proposal sebanyak dua muka surat dan bukan itu sahaja Vincent turut mendapat pinjaman bank yang berbilion!
Sejarah IPP di Malaysia Sehingga PETRONAS, TNB & Rakyat Malaysia Menjadi “Mangsa”
Tak sukar untuk memahami sejarah IPP di Malaysia. Kami akan guna bahasa & penjelasan yang cukup mudah difahami disebalik perjanjian IPP yang telah memberikan tekanan yang cukup hebat kepada TNB, PETRONAS dan juga anda sebagai rakyat Malaysia yang merupakan pengguna tenaga elektrik di Malaysia….
Ini merupakan perjanjian PPA yang pertama ditandatangani oleh TNB dengan IPP untuk operasi Stesen Janakuasa Bebas Paka dan Pasir Gudang. Perjanjian PPA yang pertama ini akhirnya telah membuka pintu kepada taikun-taikun tersohor Malaysia (atau proksi / kroni Mahathir) pada masa itu untuk bersama-sama menjadi kalangan pemain utama industri IPP di Malaysia. Akhirnya pada akhir tahun 1993 monopoli TNB dipecahkan dalam sektor pembekalan tenaga negara apabila tertubuhnya 5 IPP yang berperanan membekalkan 30.99 peratus bekalan elektrik kepada Grid Kebangsaan.
Semuanya bermula apabila berlakunya blackout yang terburuk pada tahun 1992 sehingga menyebabkan sebahagian Malaysia “gelap-gelita” selama tempoh 48 jam dan mencetuskan kemarahan & bantahan orang awam
Mereka juga turut berminat dengan kontrak lumayan IPP ini walaupun mereka tidak mempunyai pengalaman dalam industri tenaga negara. Mana tidaknya :
Kontrak lumayan diikat untuk tempoh yang lama (21 tahun)
Kontrak IPP mencapai ke kemuncaknya menjelang 1997, sebelum bermula krisis ekonomi Asia di mana Malaysia pada masa itu mempunyai lebihan keupayaan tenaga sehingga hampir 50%. Akhirnya yang terkesan TNB juga :
Sehinggalah berlakunya krisis ekonomi 1997, TNB mengalami kerugian yang terburuk dalam sejarah
Penyelesaiannya mudahnya tarif elektrik terpaksa dinaikkan kepada anda, anda dan anda semua sebagai pengguna elektrik
Pada tahun 2005, 40.5% kos operasi TNB telah dibelanjakan untuk membeli elektrik daripada IPP. Bagi tahun kewangan 2010, kos tenaga TNB meningkat sebanyak 2.4% kepada daripada
Tak sukar untuk IPP buat untung atas angin sehingga menekan TNB, Petronas dan seluruh pengguna elektrik di Malaysia :
TNB MESTI BELI tenaga daripada IPP pada kadar yang tinggi iaitu sebanyak sebanyak 16 sen seunit (kWh)
Sedangkan TNB boleh hasilkan tenaga pada kadar yang lebih murah iaitu pada kadar 8 sen seunit (kWh) dan boleh dijual kepada pengguna pada kadar sekitar 17 sen seunit (kWh)
TNB terpaksa mengenakan harga kepada pengguna sebanyak 30 sen seunit selepas dicampur dengan beberapa kos penghantaran dan kos TNB yang lain
Merujuk kepada kenyataan Ketua PAS Rantau Panjang, Abdul Fatah Harun yang dilaporakan oleh media tempatan yang boleh dicapai di sini (bahasa Melayu) dan di sini (bahasa Inggeris) yang mengingatkan mana-mana Ahli Parlimen dan Ahli Dewan Undangan Negeri (ADUN) PAS khususnya dari Kelantan mengenai sumpah bai'ah talak tiga ke atas isteri masing-masing sekiranya berhasrat meninggalkan parti itu dan menyertai Gerakan Harapan Baru (GHB).
Solidariti Anak Muda Malaysia (SAMM) memandang serius perkara ini. Jujurnya lama sudah dengar mengenai baiah yang mengikat PAS sebelum ini namun SAMM sangat terkejut mendengar pengesahan pemimpin PAS mengesahkan kewujudan baiah yang menjadikan wanita sebagai taruhan. Ia tindakan kolot seperti zaman gelap sebelum kedatangan Islam.
PAS sentiasa mahu melebelkan dirinya gerakan Islam maka jika ini benar wujud maka ini merupakan fitnah terhadap Islam dan penghinaan kepada wanita itu sendiri.
3.Kemudian syarikat tersebut telah mendapat hak pembekalan bahan bakar untuk kapal terbang di KLIA dan mengawal banyak cabang perniagaan strategic. Apa peranan Mahathir ? Jika benar dia nasionalis kenapa tidak perniagaan bahan api yang strategic ini diberikan terus kepada Petronas syarikat negara tetapi sebaliknya dapat kepada syarikat anaknya.
6.Mokhzani pemilik Sapura Kencana sebuah syarikat petroleum mengundang ‘pelik’ sector korporat apabila menjadi kaya raya tiba – tiba dengan pantas. Ramai yang menyatakan dia mendapat peluang dengan laluan istimewa di Petronas di mana bapanya ialah penasihat. Contohnya syarikat Mokhzani terlibat dalam menyedut hasil bumi Kelantan.
10.Umum perlu mengetahui apa yang menyebabkan Mahathir makin ‘garang’ kini ialah dia makin panik di hujung usia untuk mengambil alih harta kekayaan di tangan yang kita katakan kroni sebelum ini tetapi saya yakin ia adalah proksi – proksi beliau.
Laporan polis telah dibuat di Balai Polis S2 (IPD Seremban) ,
klik sini untuk menyumbang kepada SAMM
Saya mendapat 4 keping gambar dari orang tak dikenali yang merupakan imej beberapa keping cek. Diteliti beberapa keping cek da...
Caj tersembunyi dalam bil elektrik (TNB)
2 Febuari 2017 Surat Terbuka kepada : Suruhanjaya Pencegahan RasuahMalaysia (SPRM) Ibu Pejabat SPRM Blok D6, Kompleks D Pusat P...
Antara penyelewengan dan salah guna kuasa Dr.M
buku yang diharamkan penjualanya di Malaysia merakamkan banyak salah laku Mahathir Senarai sebahagian kecil penyelewengan dan salah guna...
Jemaah Islah Malaysia

Perubatan (3)
Kita panjatkan kesyukuran setinggi-tingginya ke hadhrat ilahi kerana telah memberi taufiq dan hidayah kepada kita untuk menyempurnakan ibadat puasa sebulan Ramadhan (29 / 30 hari).
Dalam al-Quran Allah S.W.T memberi galakan dan motivasi untuk hamba-Nya yang istiqamah dalam jalan agama dan kebenaran. Tawaran syurga-Nya bagi mereka yang istiqamah. Firman Allah Ta’ala dalam surah Fussilat ayat ke 30:
7) Jangan lupa untuk melaksanakan Puasa Sunat Enam Syawwal.
"Sesiapa yang telah menyempurnakan Puasa Ramadhan, kemudian mengikutinya dengan Puasa Sunat Enam Syawwal, seolah-olah dia telah menyempurnakan ibadah puasa sepanjang tahun". [HR: Muslim].
"Ya Allah, kurniakanlah kekuatan kepada kami untuk terus istiqamah di atas jalan ketaatan kepada-Mu sepanjang hayat kami".
AAM, Tazkirah Ramadhan 1437H (30); Selamat Hari Raya & Tips Istiqamah Selepas Puasa.
Ktbh AAM 1434H; Amalan-amalan Yang Mesti Dilakukan Selepas Ramadhan (Istiqamah Beribadat).
AAM 1433H, Tajuk: Istiqamah; Tetap Pendirian dan meneruskan Ibadat Selepas Ramadhan.
بسم الله الرحمن الرحيم Kita semua maklum bagi masyarakat Jahiliyah sebelum kedatangan Islam, mendapat anak perempuan merupakan sat...
Hukum Menyerupai / Merayakan Perayaan Orang Kafir . Tarikh Keputusan: 14 Mar, 2004 Keputusan: KEPUTUSAN JAWAT...

Taman permainan jadi 'port' jual dadah
Tiada Timbalan Menteri Besar Selangor
Keadaan kereta yang rosak di bahagian bonet depan selepas terlibat dalam kemalangan.
BANTING - Seorang penunggang motosikal maut apabila dirempuh sebuah kereta yang dipandu seorang doktor dalam kejadian di Kilometer 9 Jalan Banting - Dengkil, dekat sini, kelmarin.
Mangsa dikenali Mohamed Sahrif Ali berusia 38 tahun maut di lokasi kejadian akibat kecederaan parah.
Ketua Polis Daerah Kuala Langat, Superintendan Azizan Tukiman berkata, dalam kejadian kira-kira jam 9.40 malam, sebuah kereta jenis Perodua Alza yang dipandu seorang doktor dari arah Dengkil menghala ke Banting dipercayai telah hilang kawalan.
“Kereta tersebut telah mengheret mangsa ke bahu kiri jalan dan menyebabkan mangsa mengalami kecederaan parah.
Tambah Azizan, motosikal mangsa mengalami kerosakan teruk, manakala kereta rosak di bahagian bonet depan.
Katanya, keterangan daripada pemandu kereta itu telah diambil bagi membantu siasatan dan usaha mengesan saksi bebas masih dijalankan.
“Kes disiasat mengikut Seksyen 41(1) Akta Pengangkutan Jalan 1987,” katanya.
MARANG - Seorang parah manakala dua cedera apabila kereta dinaiki terbabas sebelum merempuh pembahagi jalan di Kilometer 14 Jalan Kuala Terengganu - Kuantan di Rhu Dua, di sini, pagi tadi.
JOHOR BAHRU - Seorang lelaki warga China ditemui mati dalam bilik di kediamannya di Jalan Terubuk 3, Kahang dekat sini, petang tadi.
PASIR PUTEH - Perkelahan empat keluarga sempena cuti Perayaan Tahun Baharu Cina bertukar tragedi apabila lima daripada mereka lemas di pantai di Kampung Tok Bali, di sini.
KUALA LANGAT - Seorang pengurus duti syarikat penerbangan Malindo Air maut kemalangan selepas kereta yang dipandunya terbabas di Kilometer 18.8 Lebuhraya Elite arah selatan, di sini, semalam.
KOTA TINGGI - Seorang wanita maut selepas Proton Wira dipandu hilang kawalan dalam kejadian kemalangan di KM 34.0 Jalan Johor Bahru - Mersing, pagi tadi.
Ada Faedah Ke? Melancong pada hari raya
Rezeki ulang tahun perkahwinan
Rakyat Malaysia setuju ada kereta nasional baharu?
Seksyen 15, 40200 Shah Alam, Selangor Darul Ehsan

- kerosakan sel kulit dan pembentukan kolagen jadi lemah
- mengekalkan kelembapan kulit dengan kandungan vitamin E
Kulit jadi Lembut. Anjal. Cerah. Lembap. Sihat.
Sesuai digunakan Perempuan dan Lelaki. Dan boleh dibawa solat
KEPADA PELANGAN DALAM TEMPOH 1 KE 2 HARI.
- memberi lembapan pada kulit.
- mencerah kulit secara semulajadi
Amalkan 2kali sehari untuk kesan lebih efektif boleh diguna bersama CCO :D
Susu kambing telah diketahui mempunyai khasiat yang baik. Gabungan susu kambing bersama madu dan kurma merupakan makanan sunnah yang berkhasiat sempurna untuk tubuh. Produk ni memang sangat bagus utk sihat dalaman cantik luaran tau.
Susu kambing adalah susu kedua terbaik selepas susu ibu. Ada sesetengah orang tak minat atau tak dapat nak minum susu kambing sebab tak tahan dengan bau susu. Tapi susu SKKM ni telah dicampur dgn susu kambing + kurma + madu, so die mmg tak rasa "bau kambing" tapi rasa manis-manis vanila dan tak berbau hamis langsung dengan khasiat yang sememangnya tip top.
Jom kita lihat kelebihan kurma, madu, susu kambing SKKM
Nabi Muhammad S.A.W bersabda “Allah S.W.T telah meletakkan barakah di dalam madu dan menjadikannya dari rasa ngeri, dan madu telah didoakan oleh 70 nabi”.
Buah kurma pula adalah buah kegemaran yang menjadi santapan Baginda s.a.w. Manakala madu Allah nyakan didalam Al-Quran bahawa di dalam madu terdapat ubat menyembuhkan bagi manusia. Jadi amalan-amalan tersebut merupakan sunnah Nabi Muhammad s.a.w yang harus kita ikuti kerana setiap sunnahNya membawa kebaikan kepada kita.
✔ Mencegah penyakit barah
✔ Meningkatkan kualiti tidur malam (nyenyak)
Kekalkan penyusuan susu ibu yang lebih berkhasiat & berkualiti buat si manja anda!
🌼 Tiada kesan sampingan
🌸 Serbuk Kacang Soya,
✔ Meningkatkan kesihatan kulit (tegang, anjal, elastik)
✔ Mengurangkan masalah bau badan
✔ Melancarkan peredaran darah
SETELAH BAYARAN DI BUAT, SERTAKAN MAKLUMAT BERIKUT:-
Selamat Digunakan & Amat Berkesan!
Selamat Digunakan, Tiada Bahan Merbahaya.
lepas 1mggu mkn 1biji je sehari..15 mnt selepas sarapan .
✔ 3 hari untuk lihat jerawat kecut
mereka sebab itu kulit mereka lebih putih gebu dan cantik.
DAN KALAU NAK KESAN YG LAGI CEPAT
Tiada pantang cuma banyakkan minum air 3-4liter sehari.
Umur boleh ambil 15tahun keatas
sakit jantung yang tidak kritikal boleh ambil.
Gabungan bahan semula jadi ekstrak koko & minyak badam
cerah, gebu, bertenaga seawal 7 hari

JAKARTA- Menteri Pertahanan Mohamad Sabu hari ini menegaskan "tiada bermasalah untuk berpantun" di majlis kementeriannya, namun ia perlulah mengikut kesesuaian majlis.
"Tiada masalah, datanglah ke majlis kami, majlis meraikan veteran, majlis makan malam, penuh dengan pantun.
Beliau sebelum itu mengadakan kunjungan hormat kepada rakan sejawatnya, Menteri Pertahanan Indonesia Ryamizard Ryacudu, dalam satu acara berasingan bersempena program Pameran Indo Defence 2018 di sini.
Katanya kedua-dua mereka bersetuju meningkatkan lagi kawalan keselamatan di sempadan terutamanya di Kalimantan dan Laut Sulu yang turut melibatkan Filipina.
"Kami juga bersetuju untuk memperbanyakkan lagi pos keselamatan di sempadan di Kalimantan, kita akan perbanyakkan pos kawalan bersama," katanya.
Semalam beliau turut merasmikan pameran "Pavilion Malaysia" bersempena pameran Indo Defence 2018 yang berlangsung di Jakarta International Expo di Kemayoran, di sini. - Bernama

Telah dikemaskinikan: 2018 Disember
Adakah anda mencari menghilangkan tatu terbaik di Malaysia mengikut harga dan kualiti?
Di dalam senarai 66 klinik Estetik Kecantikan & Kosmetik di bawah, anda akan mendapat jawapan untuk:
Di manakah klinik Estetik Kecantikan & Kosmetik? Bagaimana keadaan trafik di klinik yang terletak di Malaysia?
Kami telah menyusun semua di Malaysia doktor berdaftar dengan Kementerian Kesihatan Malaysia dan disahkan oleh Khidmat Pelanggan Erufu Care. Jadi ini merupakan klinik Estetik Kecantikan & Kosmetik berdekatan dengan anda di Malaysia!
Tekan mana-mana pautan klinik untuk melihat pilihan rawatan dan anggaran harga. Baca ulasan daripada mereka yang pernah mendapatkan rawatan, serta lihat gambar klinik, atau hantarkan pertanyaan kepada klinik.
Kedudukan berikut tidak mengikut urutan tertentu
Klinik Sliq merupakan clinic Estetik Kecantikan terletak di Jalan PJU 1A/7A yang telah memberikan khidmat kepada pesakit di Malaysia selama hampir 4 tahun semenjak ia ditubuhkan pada tahun 2014.
Dr. Steve Chia Sheng Ching merupakan Doktor Perubatan Estetik yang terkenal dalam kalangan pesakit di sini. Dr. Steve Chia Sheng Ching boleh berbahasa Kantonis, Inggeris, Melayu, Mandarin, mempunyai kelayakan Bachelor of Medicine Bachelor of Surgery dari University of Malaya dan Diploma in Aesthetic Medicine from American Academy of Aesthetic Medicine dan mempunyai pengalaman selama hampir 11 tahun.
Tempat meletak kenderaan jalan disediakan di klinik. Anda boleh mengharapkan untuk mendapatkan rawatan dan perkhidmatan berpatutan di Klinik Sliq .
Antara rawatan yang terkenal di Klinik Sliq termasuklah Menghilangkan Tatu dan Menghilangkan Tanda Lahir.
Saya menjalani rawatan jerawat (produk + muka), setiap lawatan ke klinik sekali setiap dua minggu. Saya telah pergi ke klinik empat kali, keadaan kulit saya telah melihat keputusan yang baik.
Pusat Perubatan Beverly Wilshire (Johor Bahru)
Selari dengan pengalamannya, Pusat Perubatan Beverly Wilshire (Johor Bahru), dengan 6 tahun menguasai bidang perniagaannya sebagai pilihan yang terbaik bagi clinic Estetik Kecantikan dan Pembedahan Plastik berpengelaman yang terletak di Jalan Ngee Heng di sekitar kawasan Malaysia.
Jika anda memandu ke klinik, anda boleh meletak kenderaan anda di ruang bawah tanah, ruang dalam yang disediakan di klinik. Pusat Perubatan Beverly Wilshire (Johor Bahru) dikenali kerana rawatan dan perkhidmatan premium yang mereka sediakan.
Jika anda ingin melawat Pusat Perubatan Beverly Wilshire (Johor Bahru), ia dibuka setiap hari kecuali pada hari Ahad. Anda dinasihatkan untuk membuat temujanji sebelum lawatan anda supaya anda diberi keutamaan.
Menghilangkan Tatu dan Menghilangkan Tanda Lahir merupakan antara rawatan dan perkhidmatan yang teratas yang disediakan oleh klinik.
Ms Koh - 21st July 2017 - Berasal dalam Bahasa Inggeris, diterjemahkan oleh Google
Klinik DaVinci (Kepong) merupakan clinic Estetik Kecantikan di Taman Usahawan Kepong Utara yang menyediakan perkhidmatan Estetik Kecantikan di sekitar kawasan Malaysia selama hampir 1 tahun semenjak ia ditubuhkan.
Sesetengah pesakit menggemari Klinik DaVinci (Kepong) yang mempunyai pasukan doktor, jadi mereka boleh memilih doctor yang disukai. Di Klinik DaVinci (Kepong), pasukan doktor termasuklah:
Boleh bertutur Kantonis, Inggeris, Melayu, Mandarin
Klinik DaVinci (Kepong) merupakan pilihan buat anda yang mencari rawatan dan perkhidmatan berpatutan. Jika anda memandu ke klinik, ada tempat meletak kenderaan jalan disediakan.
Ditubuhkan pada tahun 2013, Klinik Perubatan Revival (Johor Bahru) merupakan clinic Estetik Kecantikan di Taman Sutera Utama dengan ulasan positif sepanjang 5 tahun perkhidmatan di sekitar kawasan Malaysia.
Jika komunikasi dengan doctor secara berkesan adalah kebimbangan untuk anda, anda tidak perlu risau kerana Dr Kavin Tan Ming Yaw boleh bertutur Inggeris, Melayu, Mandarin, manakala Dr Lynda Quah May Lu boleh bertutur Inggeris, Melayu, Mandarin.
Terdapat tempat meletak kenderaan jalan disediakan di klinik. Anda boleh mengharapkan untuk mendapatkan rawatan dan perkhidmatan berpatutan di Klinik Perubatan Revival (Johor Bahru) .
Antara rawatan yang terkenal di Klinik Perubatan Revival (Johor Bahru) termasuklah Menghilangkan Tatu dan Menghilangkan Tanda Lahir.
Ditubuhkan pada tahun 2005, Klinik Kulit Dermlaze merupakan clinic Estetik Kecantikan yang terletak di Damansara Utama di sekitar kawasan Malaysia.
Disebabkan Klinik Kulit Dermlaze, terletak di kawasan yang terkenal, anda mungkin perlu memulakan perjalanan lebih awal untuk mengelakkan terperangkap dalam kesesakan lalu lintas. Terdapat tempat meletak kenderaan jalan disediakan di klinik. Anda boleh mendapatkan rawatan dan perkhidmatan berpatutan juga di sini.
31, Jalan Wan Kadir 2, Taman Tun Dr Ismail,
Klinik Premier (TTDI HQ) merupakan sebuah klinik Estetik Kecantikan mapan yang terletak di sekitar kawasan Malaysia. Ia telah ditubuhkan di Taman Tun Dr Ismail semenjak tahun .
Dengan tujuan melayani semua jenis keperluan pesakit, Klinik Premier (TTDI HQ) mempunyai pasukan doktor. Mereka termasuk:
Dan juga 5 orang doktor membentuk pasukan di Klinik Premier (TTDI HQ).
Tempat meletak kenderaan jalan disediakan di klinik. Pesakit kebiasaannya memilih Klinik Premier (TTDI HQ) kerana rawatan dan perkhidmatan premium.
Antara rawatan yang terkenal di Klinik Premier (TTDI HQ) termasuklah Menghilangkan Tatu dan Menghilangkan Tanda Lahir.
Dr Inder Kaur merupakan Pengarah Perubatan di sini, mempunyai kelayakan dalam Degree in Medicine (Mangalore University), Membership (American Board of Anti-Aging & Regenerative Medicine), dan Membership (Asian Association of Hair Restoration Surgeons) dan mempunyai pengalaman selama hampir 28 tahun. Dr Inder Kaur boleh bertutur dalam 6 bahasa: Kantonis, Inggeris, Hindi, Melayu, Punjabi, Tamil.
Jika anda belum tahu, Klinik Dr Inder merupakan clinic Estetik Kecantikan terkenal terletak di Jalan 13/1, Seksyen 13 di sekitar kawasan Malaysia. Mereka telah memulakan operasi perniagaan selama 27 tahun semenjak ditubuhkan pada tahun 1991.
Klinik Dr Inder dikenali kerana rawatan dan perkhidmatan berpatutan yang mereka sediakan. Disebabkan Klinik Dr Inder, terletak di kawasan yang terkenal, anda mungkin perlu memulakan perjalanan lebih awal untuk mengelakkan terperangkap dalam kesesakan lalu lintas. Jika anda memandu ke klinik, ada tempat meletak kenderaan jalan disediakan.
Anda boleh mencari perkhidmatan Estetik Kecantikan terkenal di sini seperti Menghilangkan Tatu dan Menghilangkan Tanda Lahir.
Dengan tujuan melayani semua jenis keperluan pesakit, Klinik Dr. Chong (Shah Alam) mempunyai pasukan doktor. Mereka termasuk:
Boleh bertutur Inggeris, Melayu, Mandarin
Dan juga 2 orang doktor membentuk pasukan di Klinik Dr. Chong (Shah Alam).
Ditubuhkan pada tahun 2016, Klinik Dr. Chong (Shah Alam) merupakan clinic Estetik Kecantikan di Seksyen 14 dengan ulasan positif sepanjang 2 tahun perkhidmatan di sekitar kawasan Malaysia.
Jika anda memandu ke klinik, ada tempat meletak kenderaan jalan disediakan. Klinik Dr. Chong (Shah Alam) dikenali kerana rawatan dan perkhidmatan berpatutan yang mereka sediakan.
Ditubuhkan pada tahun 2016, Klinik Dr. Chong (Bukit Indah JB) merupakan clinic Estetik Kecantikan di Taman Nusa Bestari 2 dengan ulasan positif sepanjang 2 tahun perkhidmatan di sekitar kawasan Malaysia.
Antara pasukan doktor yang disegani di Klinik Dr. Chong (Bukit Indah JB) adalah:
Klinik Dr. Chong (Bukit Indah JB) juga terkenal kerana rawatan dan perkhidmatan berpatutan. Tempat meletak kenderaan jalan disediakan di klinik.
Klinik dibuka setiap hari . Anda boleh membuat temujanji sebelum lawatan ke klinik supaya anda diberi keutamaan.
Ditubuhkan pada tahun 2015, Klinik Gem (Mid Valley) merupakan clinic Estetik Kecantikan yang terletak di The Boulevard Mid Valley City di sekitar kawasan Malaysia.
Dr. Ling Ing Heong (Lenzo), mempunyai pengalaman selama hampir 13 tahun, boleh bertutur Inggeris, Melayu, Mandarin, manakala Dr. Samuel Wong, mempunyai pengalaman selama 12 tahun, boleh bertutur Inggeris, Melayu, Mandarin.
Pesakit kebiasaannya memilih Klinik Gem (Mid Valley) kerana rawatan dan perkhidmatan premium. Jika anda melawat Klinik Gem (Mid Valley), rancang perjalanan anda untuk keluar lebih awal untuk mengelakkan terperangkap dalam kesesakan lalu lintas. Jika anda memandu ke klinik, anda boleh meletak kenderaan anda di ruang bawah tanah, ruang dalam yang disediakan di klinik. Jika anda memilih untuk menggunakan pengangkutan awam ke klinik, terdapat stesen Transit (MRT) dalam jarak 40m daripada Klinik Gem (Mid Valley).
Menghilangkan Tatu, Rawatan Vena Varikos, Menghilangkan Keloid, Rawatan Parut Jerawat dan Rawatan Pigmentasi, dan sebagainya merupakan antara rawatan dan perkhidmatan yang teratas yang disediakan oleh klinik.
Melaka, Malaysia
Dengan tujuan melayani semua jenis keperluan pesakit, Pusat Dermatologi Mahkota mempunyai pasukan doktor. Mereka termasuk:
Boleh bertutur Inggeris, Melayu
Boleh bertutur Kantonis, Inggeris, Hakka, Hokkien, Melayu, Mandarin
Ditubuhkan pada tahun 1997, Pusat Dermatologi Mahkota merupakan clinic Estetik Kecantikan di Jalan Merderka dengan ulasan positif sepanjang 21 tahun perkhidmatan di sekitar kawasan Malaysia.
Tempat meletak kenderaan jalan disediakan di klinik. Pusat Dermatologi Mahkota juga dikenali menyediakan rawatan dan perkhidmatan berpatutan.
Adakah anda mencari clinic Estetik Kecantikan di sekitar kawasan Malaysia? Klinik Estetik Dr Hon (Klinik Harmoni), yang ditubuhkan pada tahun 2006, merupakan klinik yang dikenali ramai di Taman Perling.
Dr. Hon Kar Foong ialah seorang Doktor Perubatan Estetik yang sangat disegani di Klinik Estetik Dr Hon (Klinik Harmoni). Dengan kelayakan dalam Bachelor of Medicine Bachelor of Surgery (Manipal University), Diploma in Dermatology (National University of Singapore), dan Diploma in Aesthetic Medicine (American Academy of Aesthetic Medicine) dan pengalaman selama hampir 13 tahun. Dr. Hon Kar Foong boleh bertutur 5 bahasa: Kantonis, Inggeris, Hakka, Melayu, Mandarin.
Anda boleh mengharapkan untuk mendapatkan rawatan dan perkhidmatan berpatutan di Klinik Estetik Dr Hon (Klinik Harmoni). Jika anda memandu ke klinik, ada tempat meletak kenderaan jalan disediakan.
37-G, Jalan Metro Perdana Barat 1, Taman Usahawan Kepong,
Klinik Dr. Chong (Kepong) merupakan clinic Estetik Kecantikan yang terletak di Taman Usahawan Kepong dengan ulasan positif daripada pesakit di sekitar kawasan Malaysia semenjak ia ditubuhkan pada tahun 2016.
Rawatan dan perkhidmatan berpatutan antara sebab utama klinik Klinik Dr. Chong (Kepong) terkenal dalam daerahnya. Tempat meletak kenderaan jalan disediakan di klinik.
Jika anda ingin melawat Klinik Dr. Chong (Kepong), ia dibuka setiap hari . Anda boleh membuat temujanji sebelum lawatan ke klinik supaya anda diberi keutamaan.
Saya telah mendapat konsultasi untuk penyingkiran sista sebum, kemudian terus mendapat pembedahan pada minggu lepas. Semua di buat dalam satu jam. Hari ini saya pulang untuk mengeluarkan jahitan. Ya, harganya bagus. Dr. Chin menjalankan pembedahan yang hebat. Jahitan dikeluarkan hari ini. Perkhidmatan yang diberi cemerlang dan saya beri 5 bintang.
Ditubuhkan pada tahun 2016, Klinik Estetik & Medispa Aessence merupakan clinic Estetik Kecantikan yang terletak di Jalan PJU1A/4, Ara Damansara di sekitar kawasan Malaysia.
Anda boleh mengharapkan untuk mendapatkan rawatan dan perkhidmatan berpatutan di Klinik Estetik & Medispa Aessence. Jika anda memandu ke klinik, anda boleh meletak kenderaan anda di ruang bawah tanah yang disediakan di klinik. Pengangkutan awam juga tersedia untuk ke klinik, dengan stesenTransit (LRT) dalam jarak 600m.
Saya ke sana untuk allahan yang menjejaskan kulit saya. Telah ke sebuah klinik lain sebulan dahulu dan menjadi lebih teruk, tetapi selepas saya pergi ke Klinik Estetik Aessence, keadaan kulit saya daripada allahan itu, menjadi lebih baik dalam beberapa hari sahaja. Doktor dan staf sungguh peramah. Direkomen tinggi jika anda mengalami kulit yang sensitif seperti saya.
Klinik Sejati merupakan clinic Estetik Kecantikan yang terletak di Paragon Utama di sekitar kawasan Malaysia, ditubuhkan pada tahun .
Dr. Lee Li Yee merupakan Doktor Perubatan Estetik yang terkenal dalam kalangan pesakit di sini. Dr. Lee Li Yee boleh berbahasa Kantonis, Inggeris, Melayu, Mandarin, mempunyai kelayakan Bachelor of Medicine Bachelor of Surgery dari Manipal University dan Diploma in Aesthetic Medicine from American Academy of Aesthetic Medicine dan mempunyai pengalaman selama hampir 11 tahun.
Terdapat tempat meletak kenderaan jalan disediakan di klinik. Dikenali kerana rawatan dan perkhidmatan berpatutan.
Antara rawatan yang terkenal di Klinik Sejati termasuklah Menghilangkan Tatu dan Menghilangkan Tanda Lahir.
Pesakit sentiasa merasa seronok bertemu dengan Dr Jeff Khoo Yong Pheng, yang boleh bertutur dalam bahasa Kantonis, Inggeris, Hokkien, Melayu, Mandarin, dan Dr. Chew YuhHui, yang boleh berbahasa Kantonis, Inggeris, Melayu, Mandarin.
Dengan kelayakan dalam Postgraduate Diploma in Practical Dermatology dari Cardiff University dan Doctor of Medicine from Universiti Sains Malaysia, Dr Jeff Khoo Yong Pheng, yang merupakan Doktor Estetik di Klinik Revival (Kota Kemuning, Shah Alam) , mempunyai pengalaman selama hampir 11 tahun.
Di samping itu, Dr. Chew YuhHui, yang merupakan Doktor Estetik Perubatan di sini, mempunyai pengalaman selama hampir 4 tahun semenjak mendapat kelayakan dalam Bachelor of Medicine, Bachelor of Surgery dari Manipal University.
Ditubuhkan pada tahun 2014, Klinik Revival (Kota Kemuning, Shah Alam) merupakan clinic Estetik Kecantikan di Kota Kemuning dengan ulasan positif sepanjang 4 tahun perkhidmatan di sekitar kawasan Malaysia.
Jika anda memandu ke klinik, anda boleh meletak kenderaan anda di jalan yang disediakan di klinik. Anda boleh mendapatkan rawatan dan perkhidmatan berpatutan juga di sini.
Explanation daripada Dr. Jeff sangat jelas. Pada saya, excellent service klinik ini. Staf pun friendly. Bagi saya, memuaskan. Kos konsultasi untuk kes saya, RM50.
Klinik DaVinci (Cawangan Cheras) merupakan clinic Estetik Kecantikan yang terletak di dengan ulasan positif daripada pesakit di sekitar kawasan Malaysia semenjak ia ditubuhkan pada tahun 2013.
Untuk mengelakkan terperangkap dalam kesesakan lalu lintas, rancang untuk memulakan perjalanan anda ke klinik lebih awal. Jika anda memandu ke klinik, ada tempat meletak kenderaan jalan disediakan. Rawatan dan perkhidmatan berpatutan antara sebab utama klinik Klinik DaVinci (Cawangan Cheras) terkenal dalam daerahnya.
Dengan kelayakan dalam Doctor of Medicine (M.D.) dari Kursk State Medical University, Dr Ee Care Ling, yang mempunyai pengalaman selama hampir 8 tahun, merupakan Doktor Perubatan Estetik di sini. Dr Ee Care Ling boleh bertutur dalam bahasa Inggeris, Melayu, Mandarin, merupakan seorang yang digemari dalam kalangan pesakit di Malaysia.
Klinik EE merupakan clinic Estetik Kecantikan terletak di Bandar Baru Seri Petaling di Malaysia yang telah memulakan operasi perniagaan selama hampir 1 tahun.
Rawatan dan perkhidmatan berpatutan antara sebab utama klinik Klinik EE terkenal dalam daerahnya.
Terletak di No. 237 Jalan Tun Razak, Pusat Perubatan Beverly Wilshire (KL) telah berada dalam perniagaan klinik Estetik Kecantikan dan Pembedahan Plastik selama hampir 6 tahun, memberikan khidmat pada masyarakat di sekitar kawasan Malaysia.
Dato’ Dr Abdul Jalil Jidon, Pakar Perunding dan Pakar Bedah Plastik, Rekonstruktif & Kosmetik
Disebabkan Pusat Perubatan Beverly Wilshire (KL), terletak di kawasan yang terkenal, anda mungkin perlu memulakan perjalanan lebih awal untuk mengelakkan terperangkap dalam kesesakan lalu lintas. Klinik ini mempunyai tempat meletak kenderaan ruang bawah tanah, ruang dalam yang disediakan. Anda boleh mendapatkan rawatan dan perkhidmatan premium juga di sini.
Terletak di Jalan Telawi 5, Bangsar Baru. Klinik Premier (Cawangan Bangsar) diiktiraf tinggi sebagai clinic Estetik Kecantikan di sekitar kawasan Malaysia menawarkkan kepakaran dalam rawatan Estetik Kecantikan semenjak ia ditubuhkan pada tahun .
Dengan tujuan melayani semua jenis keperluan pesakit, Klinik Premier (Cawangan Bangsar) mempunyai pasukan doktor. Mereka termasuk:
Dan juga 5 orang doktor membentuk pasukan di Klinik Premier (Cawangan Bangsar).
Anda boleh mendapatkan rawatan dan perkhidmatan juga di sini.
Klinik Kesihatan Glojas menyediakan perkhidmatan yang menyeluruh dalam rawatan Estetik Kecantikan dan Pembedahan Plastik terletak di Glomac Galeria Hartamas di sekitar kawasan Malaysia semenjak ia ditubuhkan pada tahun 1998.
Dato' Dr Jasvinder Singh A/L Gurbakhes Singh dan Dr. Ali masing-masing merupakan Pengarah Perubatan dan Pakar Bedah Plastik sangat disegani di Klinik Kesihatan Glojas.
Dengan kelayakan dalam Diplomate (American Board of Hair Restoration Surgery), Life Membership (Asian Association of Hair Restoration Surgeons), dan Fellowship (International Society of Hair Restoration Surgery) dan mempunyai pengalaman selama hampir 26 tahun, Dato' Dr Jasvinder Singh A/L Gurbakhes Singh boleh bertutur 5 bahasa: Inggeris, Hindi, Melayu, Punjabi, Tamil, manakala Dr. Ali mempunyai kelulusan dalam Doctor of Medicine dari National University of Malaysia (UKM) dan Master in Plastic Surgery from University Science Malaysia telah berkhidmat selama hampir 20 tahun.
Dr. Ali boleh bertutur Inggeris, Melayu.
Klinik ini mempunyai tempat meletak kenderaan jalan yang disediakan. Jika anda mencari rawatan dan perkhidmatan berpatutan, Klinik Kesihatan Glojas adalah pilihan untuk anda
Clique Clinic, ditubuhkan pada tahun 2012 terletak di Seksyen 19, merupakan clinic Estetik Kecantikan di Malaysia dengan 6 tahun pengalaman menyediakan perkhidmatan Estetik Kecantikan.
Jika komunikasi dengan doctor secara berkesan adalah kebimbangan untuk anda, anda tidak perlu risau kerana Clique Clinic mempunyai pasukan doktor yang boleh bertutur dalam pelbagai bahasa. Antara doktor berkenaan termasuklah:
Boleh bertutur Inggeris, Jepun, Melayu, Mandarin
Disebabkan Clique Clinic, terletak di kawasan yang terkenal, anda mungkin perlu memulakan perjalanan lebih awal untuk mengelakkan terperangkap dalam kesesakan lalu lintas. Klinik ini mempunyai tempat meletak kenderaan jalan yang disediakan. Clique Clinic juga terkenal kerana rawatan dan perkhidmatan berpatutan.
Klinik Nicanor (Pembedahan Plastik & Kosmetik) merupakan clinic Estetik Kecantikan dan Pembedahan Plastik yang terkenal dalam kalangan penduduk tempatan di Jalan Tropicana Selatan 1 di sekitar kawasan Malaysia semenjak ia mula beroperasi pada tahun 2005.
Jika anda memandu ke klinik, anda boleh meletak kenderaan anda di jalan yang disediakan di klinik. Klinik Nicanor (Pembedahan Plastik & Kosmetik) juga terkenal kerana rawatan dan perkhidmatan premium.
Menghilangkan Tatu, Rawatan Pigmentasi, Rawatan Liang Pori Besar, Rawatan Jerawat dan Rawatan Parut Jerawat, dan sebagainya merupakan antara rawatan dan perkhidmatan yang teratas yang disediakan oleh klinik.
MJ Perubatan Estetik merupakan sebuah klinik Estetik Kecantikan mapan yang terletak di sekitar kawasan Malaysia. Ia telah ditubuhkan di Jalan Singa D20/D semenjak tahun 2003.
Klinik ini mempunyai tempat meletak kenderaan jalan yang disediakan. Anda boleh mengharapkan untuk mendapatkan rawatan dan perkhidmatan berpatutan di MJ Perubatan Estetik.
Dengan 3 tahun dalam operasi perniagaan, Klinik Gem (Dataran Prima) merupakan clinic Estetik Kecantikan yang berpengalaman terletak di Jalan PJU 1/41 di sekitar kawasan Malaysia.
Anda boleh mengharapkan untuk mendapatkan rawatan dan perkhidmatan premium di Klinik Gem (Dataran Prima). Sedikit nasihat: mulakan perjalanan anda lebih awal untuk mengelakkan terperangkap dalam kesesakan lalu lintas! Jika anda memandu ke klinik, ada tempat meletak kenderaan jalan disediakan.
Anda boleh membuat temujanji sebelum lawatan ke klinik supaya anda diberi keutamaan. Klinik Gem (Dataran Prima) dibuka setiap hari kecuali pada hari Ahad.
Klinik Gem (Dataran Prima) menyediakan perkhidmatan Estetik Kecantikan menyeluruh termasuklah perawatan teratas seperti Menghilangkan Tatu, Analisis Kulit, Rawatan Rosacea, Penilaian Tahi Lalat dan Rawatan Peluh Berlebihan, dan sebagainya.
G-15, IOI Boulevard, Jalan Kenari 4, Bandar Puchong Jaya,
Klinik Premier (Puchong) merupakan clinic Estetik Kecantikan terletak di Bandar Puchong Jaya di Malaysia yang telah memulakan operasi perniagaan selama hampir 5 tahun.
Jika anda melawat Klinik Premier (Puchong), rancang perjalanan anda untuk keluar lebih awal untuk mengelakkan terperangkap dalam kesesakan lalu lintas. Tempat meletak kenderaan jalan disediakan di klinik. Untuk ke Klinik Premier (Puchong) sangat mudah, dengan stesen Transit (LRT) hanya dalam jarak 400m dari klinik. Rawatan dan perkhidmatan premium antara sebab utama klinik Klinik Premier (Puchong) terkenal dalam daerahnya.
Mereka boleh bertutur dalam pelbagai bahasa: Kantonis, Inggeris, Melayu, Mandarin (Dr. Peter Ch'ng); Kantonis, Inggeris, Hokkien, Melayu, Mandarin (Dr. Loo Keng Shien).
Jika anda mencari rawatan dan perkhidmatan berpatutan, Klinik Pakar Kulit & Laser Peter Ch'ng adalah pilihan untuk anda Terdapat tempat meletak kenderaan ruang bawah tanah disediakan di klinik.
Jika komunikasi dengan doctor secara berkesan adalah kebimbangan untuk anda, anda tidak perlu risau kerana Dr Tristan Tan boleh bertutur Kantonis, Inggeris, Melayu, Mandarin, manakala Prof Dr Lim Yew Ching boleh bertutur Inggeris.
Sebagai seorang Pakar Estetik Perubatan di KL di Klinik DaVinci (KL HQ), Dr Tristan Tan mempunyai pengalaman selama hampir 12 tahun semenjak mendapat kelayakan dalam Professional Member Cell Therapy International (Switzerland), Diploma Dermatology (Cardiff University), dan Diploma Aesthetic Medicine (USA), sementara Prof Dr Lim Yew Ching, mempunyai pengalaman selama hampir 30 tahun semenjak lulus dalam Bachelor of Medicine & Bachelor of Surgery dari National University of Singapore dan Fellowship of the Royal Colleges of Surgeons from Edinburgh, yang merupakan Pengetua Pakar Bedah di sini.
Klinik DaVinci (KL HQ), ditubuhkan pada tahun 2014 terletak di Midvalley City, merupakan clinic Estetik Kecantikan dan Pembedahan Plastik di Malaysia dengan 4 tahun pengalaman menyediakan perkhidmatan Estetik Kecantikan dan Pembedahan Plastik.
Dengan kelayakan dalam Graduate Diploma in Family Medicine dari Singapore dan Bachelor in Medicine, Obstetrics & Surgery from National University Of Ireland, Dr Elson Chee Chern Shiung, yang mempunyai pengalaman selama hampir 5 tahun, merupakan Pakar Estetik Perubatan di sini. Dr Elson Chee Chern Shiung boleh bertutur dalam bahasa Kantonis, Inggeris, Melayu, Mandarin, merupakan seorang yang digemari dalam kalangan pesakit di Malaysia.
Ditubuhkan pada tahun 2013, Klinik My Bliss merupakan clinic Estetik Kecantikan di Publika, Solaris Dutamas dengan ulasan positif sepanjang 5 tahun perkhidmatan di sekitar kawasan Malaysia.
Sedikit nasihat: mulakan perjalanan anda lebih awal untuk mengelakkan terperangkap dalam kesesakan lalu lintas! Jika anda memandu ke klinik, ada tempat meletak kenderaan jalan, ruang bawah tanah, ruang dalam disediakan. Klinik My Bliss merupakan pilihan buat anda yang mencari rawatan dan perkhidmatan berpatutan.
Menghilangkan Tatu, Rawatan Peluh Berlebihan, Menghilangkan Stretch Marks, Rawatan Parut Jerawat dan Menghilangkan Keloid dan lain-lain merupakan antara rawatan dan perkhidmatan yang teratas yang disediakan oleh klinik.
Saya telah membeli sebuah klinik penyingkiran tatu sepadan. Saya pergi sekali dalam bulan yang lepas, saya telah melihat keputusan yang baik. Doktor mengesyorkan kursus rawatan untuk masing-masing dipisahkan oleh empat minggu, walaupun saya pada masa ini hanya mempunyai 1 kursus rawatan, tetapi saya fikir perkhidmatan klinik itu adalah sangat baik, saya akan memberikan 5 bintang untuk bermain klinik.
Ditubuhkan pada tahun , Klinik YS merupakan clinic Estetik Kecantikan yang terletak di USJ 25/1A di sekitar kawasan Malaysia.
Klinik YS juga dikenali menyediakan rawatan dan perkhidmatan .
Antara rawatan yang terkenal di Klinik YS termasuklah Menghilangkan Tatu dan Menghilangkan Tanda Lahir.
Mencari Menghilangkan Tatu yang lokasi tertentu di Malaysia?
Jika anda adalah Doktor atau Pembekal Perubatan / Kesihatan dan berminat dalam mewujudkan profil dan penyenaraian klinik / perkhidmatan anda di Erufu Care, kami sangat gembira untuk membantu! Sila isikan butiran anda dalam borang ini: Sertai Rangkaian Kami dan kami akan hubungi anda dalam masa yang terdekat.
Klinik Pembedahan Plastik di Kuala Lumpur (KL)
Dengan menggunakan laman web kami, anda bersetuju untuk Erufu Care Syarat Perkhidmatan. Erufu Care tidak memberikan nasihat perubatan, diagnosis atau rawatan. Maklumat yang disediakan di laman web ini direka untuk menyokong, bukan menggantikan, hubungan yang wujud di antara pesakit / pelawat laman web dan doktor.

Samy diberi masa seminggu untuk letak jawatan - GAS
Bekas timbalan Ketua Pemuda MIC, V Mugilan berkata perhimpunan Gerakan Anti Samy (GAS) di Pusat Konvensyen Mines di Serdang hari ini adalah berjaya walaupun mendakwa ada "taktik samseng" digunakan untuk menggagalkannya.
Hanya 3,500 hadir menyertai perhimpunan itu walaupun Mugilan menjangka 15,000 akan hadir.
Menurutnya, walaupun taktik kotor digunakan oleh "pihak tertentu" untuk menghalang orang ramai daripada menghadiri perhimpunanitu, tetapi GAS masih mampunyai berjaya melaksanakannya.
“RM5 juta telah dibelanjakan untuk menghalang orang ramai daripada datang menghadiri perhimpunan tersebut," dakwa Mugilan.
Beliau mendakwa bas-bas dari Pulau Pinang dan Pahang telah dihalang dan RM5,000 dibayar bagi setiap bas supaya tidak menyertai penghimpunan hari ini.
Namun begitu, Mugilan berkata GAS telah berjaya menyampaikan mesejnya kepada rakyat dengan terang dan jelas.
Program tersebut, tegasnya, telah berjaya untuk mendesak Samy meletak jawatan.
Mugilan mendakwa lagi bahawa masyarakat India tidak lagi menyokong Samy Vellu dan telah beralih kepada pembangkang.
Becakap kepada media kemudiannya, Mugilan berkata beliau memberi tempoh seminggu kepada Samy untuk berfikir secara mendalam, sama ada mahu meletak jawatan atau sebaliknya.
Mugilan juga berkata, beliau berharap kerajaan akan menimbang memberi jawatan kanan kepada Samy Vellu sekiranya presiden MIC itu melepaskan jawatannya.
yg post Hero Kampung jam 10:32 AM
Nak tau ok ke tak, bleh lihat disini , ramai dah yg berjaya. selamat mencuba

Selamat Datang ke ruangan Direktori Perkahwinan SyokKahwin.com. Direktori perkahwinan kami telah diadakan untuk memudahkan urusan perkahwinan anda dari segala segi; emosi, kewangan, gubahan hantaran, sewa pakaian, mencari fesyen terbaru pengantin, butik kahwin, jurugambar kahwin, pelamin, dewan makan atau hotel, katering, pakej-pakej perkahwinan dan banyak lagi! Jika anda adalah pengusaha perkahwinan, anda boleh mengiklankan perkhidmatan anda di sini bagi memudahkan bakal pengantin menemui anda! Harga pengiklanan kami adalah yang paling rendah di pasaran jika diambilkira jumlah pengunjung laman kami.
KEK PERKAHWINAN

beli hembeg *terjumpa berkenan..nak ganti yg dah rosak..kut2 ada dinner lagi tahun ni..perasan macam lah kena jemput..klau kena jemput pun macamlah boleh pergi..huhuh*
malam semalam akk n papa pergi jenjalan ke Ikea. saja2 nak eksersais keluarkan tenaga sikit..lama dah tak melemah lembutkan kaki ni..asik terperuk aje dalam rumah..kaki pun jadi kaku..huhu
best tau buat aktiviti ni..sambil bereksersais boleh cuci2 mata..pastu cuci poket sekali..hihi
bila dah ada tempat yg sesuai nak di letakkan..meja tu dah out off stock pulak..huuh
supaya tiket paking tak payah bayar..dapat percuma ..
rasanya tak susah nak membuatnya..kena kreatif sikit laa..
apa aje lah cik google..
mula mula nak balas komen tak boleh..
hahaha..ada ke ruang lagi nie yg boleh di isi..hehe
boleh lagi..
kata orang..sepenuh2 beg, takkan sehelai tuala pun tak boleh masuk!
jom layan menu masakan di restoran Serai yang terletak di Seksyen 4 Shah Alam.
percubaan pertama ni, jangan gelak kuat2 tau!!
1. Hanya 5% bayi yang lahir pada tarikh EDD (Estimated Due Date) mereka. Kebanyakannya lahir antara minggu ke 37 dan 42 kehamilan.
ada pertukaran/perubahan gaji2 kakitangan awam sahaja..
Lakukan Ini Agar Janin Sihat Dan Cerdas [Bahagian 2]
Haji dan Umrah (5)
percutian keluarga (38)
aktiviti keluarga ( 7 )
kerjaya ( 1 )
majlis kahwin ( 14 )
majlis pertunangan ( 3 )
produk kesihatan ( 1 )
Bila cili masuk ke mata...

Seperti mana yang dinantikan, hari ini pihak Xiaomi Malaysia telah memperlihatkan harga tawaran dua lagi telefon pintar baru untuk pasaran Malaysia, iaitu Redmi 1S dan juga Redmi Note.
Redmi 1S akan ditawarkan bermula 8 Julai 2014 ini pada harga RM419, sementara Redmi Note pula akan ditawarkan bermula 22 Julai pada harga RM509. Seperti biasa, kedua-duanya akan ditawarkan melalui laman rasmi mereka, Mi.com Malaysia.
Redmi 1S merupakan peranti dengan spesifikasi asas pertengahan daripada Xiaomi, dimana ia menyertakan skrin bersaiz 4.7-inci, cip pemprosesan Snapdragon 400, memori 1GB RAM, dan kamera belakang 8-megapixel dan kamera hadapan 1.3-megapixel.
Redmi Note pula merupakan phablet daripada Xiaomi, dimana ia membawakan skrin bersaiz 5.5-inci, cip pemprosesan lapan-teras, kamera belakang 13-megapixel, dan kamera hadapan 5-megapixel.
Google Android Mempunyai Lebih 1 Bilion Pengguna Aktif Setiap Bulan

Hari ni kita lupakan jap cite makanan zahra or mummy main masak-masak. Ehem mummy ada hobi baru u olss..iaitu membonceng motosikal kuasa besar yang ditunggang suami..haaaa panjang tak nama hobi baru mummy..keh keh..
Babah baru je beli moto Kawasaki Versys 650 cc yang diidamkan selama ni..Syukur alhamdulillah ada rezeki utk babah..First time mummy naik masa balik keje babah jemput n pergi ke TBS untuk hantar tiket balik kampung adik mummy...perasaan?? Sakit belakanggggg!!! Adehla...maybe 1st time kot n mummy duk galas henbeg kat depan so kedudukan tu agak mcm tak stabil la kot..Bila balik rumah tinggalkan henbeg n balik semula ke Jalan Peel utk amek Zahra barulah tak sakit belakang n lebih selesa..Heheheh...
Oh ye umur dlm 8-9 bulan Zahra kene sembelit teruk sampai nangis, darah-darah montot dia..terus mummy stop dulu bagi nasi, mummy bagi oat dan ada sehari tu mummy bagi susu je tak bagi makan sebb nak rehatkan perut dia..kesian anak mummy..:(..Oh ye pasal kisah sembelit Zahra ada kat sini.
p/s: dalam bekas tu mummy blend beras yang dah dikeringkan dan disangai. Simpan dalam peti sejuk untuk elakkan mcm kulat kot tumbuh dlm beras tu.
Lepas rendam tak perlu basuh, boleh masak dengan air rendaman..tp mcm ada bau masam skit la, sebab tindakbalas berlaku masa merendam tu..proses penapaian nama dia. Oh ye boleh baca dan khatam blog cikgu besar HSFFYB untuk fahamkan kaedah dan mengapa perlu merendam.
Ehem-ehem: Masa mula-mula mummy rendam beras perang 12 jam esoknya mummy tengok mmg air tu berbuih n bau masam mcm da basi, mummy da risau dah apsal jadi mcm gini..tp rupanya normal n takde apa masalah pun. Tapi bila mummy da masak pun still bau tu tak hilang so mummy pun decide buat cara mummy je sendiri.
Ada yang blend utk dptkan tekstur bubur yang halus, tapi mummy tak blend pun, rasa cam tak berbaloi pun sebb sikit sangat. So apa yang mummy buat ialah mummy akan guna penapis dan tenyeh2 bubur tu kat penapis. So hasilnya memang bubur yang halus mulus la.
Ok sebelum ke hujung entry jom kita tengok reaksi testimoni kecik.heheh..
Lepas kisar, tapis lagi untuk dapatkan tekstur yang betul2 halus bagi elakkan bayi tercekik..Boleh juga ditambah susu ibu atau susu formula..ini untuk bayi yang susah nak makan, bila letak susu dia akan makan sebb kenal dgn rasa susu..tp Zahra tak suka pun letak susu..siap dikisar lebihannya akan disimpan ke dalam bekas ais dan tutup atau balut bekas tu utk elak bau ayam or ikan dlm freezer meresap ke dalam puri.
Ini pula puri pear..tp mummy pakai buah lai..kaedahnya sama je..tapi kali ni mummy dah beli blender+stim Avent memang senang dan cepat je nak memuri...tuang air dlm tempat yang disediakan, masukkan buah, terbalikkan supaya bahagian yang lubang2 dekat bawah n pusingkan knob stim..bila da stim ia akan berbunyi..mummy akan bukak skit penutup untuk biarkan sejuk sedikit kemudian tonggengkan dan bolehlah kisar...kemudian tapis...
Kali ni juga mummy da beli tempat ais yang ada penutup..mmg sgt senang..Ini mummy beli kat Giant..hasil daripada perkongsian mommies dlm HSFFYB.
Bila dah buat puri banyak-banyak utk stok, puri tu masukkan ke dalam bekas ais dan ditutup, kemudian masuk dlm freezer..Esoknya bolehlah dikeluarkan puri beku tu dan transfer ke dalam bekas kedap udara..cara nak keluarkan puri dari bekas ais beli kat Giant tu sgt snang..mummy letakkan belakang bekas tu kat bawah air yang mengalir pastu just bengkok2kan je bekas tu..tp hati2 jgn terlebih bengkok kang patah lak...
Banyak mana nak bagi baby makan? Cane nak bagi baby makan? Cane nak cairkan frozen puree tu...senang je..kaedah yang mummy gunakan ialah ambil sekiub puri yang hendak dimakan utk esok..contohnya 1 kiub puri epal sebab baru bagi baby makan sehari sekali..Malam tu mummy akan ambil seketul kiub dan letak dlm taperware kemudian letak kat bahagian bawah peti ais iaitu dlm chiller..Esoknya puri tu da cair skit..Mummy akan hantar puri tu pada baby sitter dan bila nak bagi baby makan just panaskan dlm bottle warmer..senangkannn...sangat senang so takde alasan utk mak2 kat luar sana kata takde masa or malas n nak senang bancuh cerelac je..haih...bagi sayur dan buah lagi berkhasiat dan sedap...
Didihkan air dalam periuk kukus.
Bahagikan kepada beberapa warna kegemaran.
Dapur Tanpa Sempadan...
Jom ikut saya

Melanggan suapan kami untuk kekal sehingga tarikh!
Komponen ini boleh didapati di 37 bahasa lain!
Ajax berkuasa (tiada tambah nilai halaman diperlukan!)
Menggunakan standard ciri-ciri pelayan PHP untuk keserasian luas
Dikemas kini: dikemaskini kepada versi jQuery semasa (peningkatan prestasi tambahan)
Beberapa pembetulan pepijat
Ciri-ciri: BBCode: [b][/b] (bold) ditambah
Ciri-ciri: BBCode: [url=][/url] (link) ditambah
Jika anda mempunyai soalan, berasa bebas untuk mengulas atau menghantar saya mel.
Nota: Sila melumpuhkan safe_mode untuk kerja yang betul.
fail Termasuk:

5 Selebriti Popular Ini Meninggal Dunia Sewaktu Penggambaran Filem atau TV
Tempat lahir: Los Angeles, California, Amerika Syarikat
Aktres berambut perang yang merupakan ikon Hollywood abad ke-20 ini ditemui mati di rumahnya di Los Angeles pada 5 Ogos 1962. Ketika itu, beliau sedang menjalani penggambaran filem komedi berjudul “Something's Got to Give”.
Penggambaran filem ini tidak sempat selesai, kerana pemergian mengejut Monroe. Pada tahun 2001, sebahagian filem ini dapat ditonton menerusi sebuah dokumentari berjudul “Marilyn: The Final Days”.
Tempat lahir: Glendale, California, Amerika Syarikat
Pada 30 November 2013, bintang "Fast & Furious", Paul Walker meninggal dunia dalam sebuah nahas jalan raya. Beliau ketika itu bersama bekas rakan pelumbanya, Roger Rodas.
Kereta jenis Porsche yang dipandu Rodas itu tiba-tiba hilang kawalan dan merempuh sebuah pokok. Kereta itu dijilat api dan kedua-dua mereka disahkan mati di tempat kejadian.
Filem "Fast & Furious 7" yang masih menjalani penggambaran terpaksa dihentikan buat seketika oleh Universal Pictures. Akhirnya, mereka meneruskan projek itu dengan kombinasi penggunaan kesan khas dan "stunt doubles".
Pada masa itu, Walker telah menamatkan penggambaran filem bergenre sains fiksyen dan jenayah, "Brick Mansions" yang telah ditayangkan pada tahun 2014. Fast & Furious 7 pula menemui penonton pada 3 April 2015, dengan pulangan "box office".
Ketika itu, beliau baru sahaja tamat penggambaran filem "The Dark Knight" arahan Christopher Nolan dan sedang menjayakan filem "The Imaginarium of Dr. Parnassus" arahan Terry Gilliam.
Pada November 2007, Ledger memberitahu The New York Times bahawa beliau sedang mengambil Ambien, sejenis ubat preskripsi untuk merawat gejala insomnia yang dialaminya, bagi jangka masa pendek.
Beliau menyamakan situasi itu dengan watak "The Joker" dalam filem "Batman The Dark Knight". Menurut beliau, watak itu digambarkan sebagai "psikopatik, pembunuhan secara beramai-ramai dan badut skizofrenia tanpa perasaan empati".
Menurutnya lagi, purata waktu tidur beliau hanyalah 2 jam setiap malam. Kematian bintang muda itu dipercayai berpunca daripada overdos pil tidur dan pelbagai ubat preskripsi lain yang dijumpai semasa proses bedah siasat.
Bintang drama bersiri komedi muzikal, "Glee" ini ditemui mati di dalam bilik hotel Vancouver di Kanada pada 13 Julai 2013. Ketika itu, beliau sedang dalam tempoh berehat bagi penggambaran antara musim ke-4 dan ke-5 rancangan popular itu.
Pada Mac 2013, Monteith kembali ke pusat pemulihan kerana penyalahgunaan bahan terlarang. Penerbit Glee menukar jadual beliau supaya membolehkannya mendapatkan rawatan.
Pada 6 Julai 2013, beliau mendaftar masuk di sebuah hotel di Vancouver, Kanada. Monteith keluar bersama rakan-rakannya pada malam 12 Julai. Beliau kemudiannya dilaporkan kembali ke hotel tersebut berseorangan.
Antaranya beliau telah membuka sebuah organisasi untuk menyelamatkan dan melindungi buaya. Selain itu, beliau juga menyokong pelbagai lagi kerja amal melibatkan haiwan.
Anda patut menonton 'Justice League 1997' sebelum menonton filem ...
'The Asylum' - Penerbitan Filem Yang Berjaya Kerana Menghasilkan ...
Anda patut menonton 'Justice League 1997' sebelum menonton filem Justice League 2017
'The Asylum' - Penerbitan Filem Yang Berjaya Kerana Menghasilkan "Mockbuster" Gila-Gila
6 Filem Box Office Malaysia Dengan Kutipan Tertinggi Setakat Ini
Mengapa Filem Terbaik Malaysia Tidak Pernah Tercalon Untuk Anugerah Oscar?
5 Bandar Rahsia Lokasi Ujian Nuklear Rusia Yang Masih Wujud Sehingga Kini

IPOH – Seramai 50 petani meminta Menteri Besar, Datuk Seri Ahmad Faizal Azumu campur tangan berhubung isu 43 hektar tanah pertanian sayur-sayuran di Changkat Kinding di sini, yang telah dijadikan projek pembangunan kampung terancang oleh kerajaan terdahulu.
Beliau berkata para petani berkenaan juga tiada pilihan selain terpaksa menyerahkan tanah pertanian yang diusahakan sejak 1960 itu kepada pemaju selepas didesak oleh beberapa pihak berkepentingan.
“Syarikat pemaju memaklumkan, kami perlu serahkan juga tanah berkenaan walaupun ada yang tidak bersetuju. Kami diberikan pampasan sebanyak RM1,500 bagi satu hektar tanah serta dua tanah gantian bagi setiap peneroka.
“Walaupun tanah gantian ada diberikan kepada kami di Bukit Kampas, Simpang Pulai tetapi tidak sesuai untuk tanaman sayur-sayuran. Tanah itu lebih sesuai untuk tanaman buah-buahan dan kelapa sawit,” katanya ketika ditemui selepas penyerahan memorandum bantahan kepada Menteri Besar dihadapan Bangunan Perak Darul Ridzuan di sini hari ini.
Terdahulu, Wong menyerahkan memorandum berkenaan kepada Pegawai Khas Kanan Menteri Besar, Mohd Hafiz Mubin Mohd Salleh yang turut disertai Anggota Dewan Undangan Negeri (ADUN) Hulu Kinta, Muhammad Arafat Varisai Mahamad.
Mengulas lanjut, Wong berkata Suruhanjaya Pencegahan Rasuah Malaysia (SPRM) Perak juga perlu menyiasat berhubung wujud penyelewengan pampasan tanah di kawasan pertanian yang diusahakan itu sebelum ini.
Pelan Harapan Pembangunan Luar Bandar Garis 6 Teras Kesejahteraan Luar Bandar
RM2.065 Bilion Untuk Pembangunan Infrastruktur Luar Bandar

setiap warna rasa yg berbeza-beza
harganya boleh tahan...
stesen kereta kabel nak naik ke atas nun
kampung ku, Parit 15/A Sg. Lampam, Teluk Intan, Perak

Umum mengetahui pendidikan kanak-kanak bermula di rumah. Ibu-bapa merupakan penyumbang terpenting kepada pembangunan bahasa dan pertuturan kanak-kanak. Kajian mendapati kanak-kanak yang mempunyai ibu-bapa yang membaca untuk mereka didapati mempunyai perkembangan membaca yang lebih pesat dan mereka cenderung untuk lebih cemerlang berbanding kanak-kanak lain.
Kanak-kanak yang mempunyai ibu-bapa yang mengambil perhatian terhadap pelajaran anak-anak mereka akan lebih cemerlang di sekolah
Antara pelbagai faktor yang boleh dikaitkan dengan kejayaan di sekolah: Suasana di rumah yang mendorong pembelajaran terbukti lebih penting daripada faktor pendapatan isirumah ataupun latar belakang budaya
Penglibatan ibubapa dan aktiviti pembelajaran di rumah adalah penting untuk perkembangan membaca seorang kanak-kanak. Membaca dengan kuat kepada anak anda mungkin merupakan aktiviti paling penting yang boleh anda lakukan untuk meningkatkan peluang mereka untuk berjaya membaca
Berikut ialah antara aktiviti-aktiviti yang boleh memberi impak positif terhadap perkembangan keseluruhan anak anda:
Menulis surat seperti telah menjadi khazanah seni yang telah hilang ditelan zaman Internet masa kini. Pada zaman-zaman sebelum ini, kanak-kanak diberi kepercayaan untuk menulis surat dan kad-kad ucapan kepada datuk, nenek dan kaum kerabat mereka yang lain. Meskipun tarikan Internet begitu mendesak, anda seharusnya menggalakkan kanak-kanak untuk menulis surat kepada datuk dan nenek, dengan syarat anda menjadikan aktiviti ini sebahagian daripada permainan atau cerita yang boleh mereka nikmati. Ini tentu sekali akan meningkatkan lagi perkembangan menulis anak anda
Televisyen dan Internet akan sentiasa menjadi godaan yang sukar dielakkan oleh anak-anak anda. Namun, dengan mengekang jumlah masa yang boleh anak anda gunakan untuk berada di hadapan TV atau Internet dan menonton program pendidikan bersama mereka, anda boleh memastikan media-media ini berfungsi sebagai alat untuk mereka belajar

kumpulan youtube indonesia on August 12, 2018 8:58 am
cara menguruskan badan on September 1, 2018 7:26 pm
ahli lapangan tenis on September 18, 2018 10:41 am
Kumpulan berita indonesia on September 24, 2018 10:10 am
bandar togel terbesar on September 25, 2018 12:04 pm
madu penyubur kandungan on October 2, 2018 10:44 am

KUDAT – Pasukan Polis Marin (PPM) Kudat hari ini menahan seorang lelaki warga asing bersama sebuah bot nelayan dengan lesen yang telah tamat tempoh dalam operasi bersepadu dilaksanakan dengan kerjasama Jabatan Perikanan Kudat di kawasan perairan Pelabuhan Kudat, di sini.
Komander Pasukan Polis Marin Wilayah 4 Sabah ACP Mohamad Pajeri Ali berkata dalam kejadian 3.20 pagi, juragan berumur 31 tahun yang tidak mempunyai sebarang dokumen pengenalan diri yang sah itu ditahan bersama pelbagai jenis ikan seberat kira-kira 80 kilogram.
Kes disiasat di bawah Akta Perikanan 1985.
Mohamad Pajeri berkata operasi bersepadu itu dijalankan bertujuan mengesan dan memantau aktiviti perikanan di perairan Sabah selain usaha mengeratkan hubungan antara PPM dan agensi berkaitan dalam menguatkuasakan undang-undang dan keselamatan maritim di negeri ini. – BERNAMA

JANTHO, Indonesia - Sepasang kekasih, Anis Saputra, 24, dan Kiki Hanafilia, 17, dikenakan hukuman rotan lapan kali di sebuah masjid di bandar Jantho, Banda Aceh semalam selepas mereka ditangkap kerana bercium.
"Mereka berdua sudah berkahwin. Ada orang menangkap mereka sedang bercium di kawasan hutan daerah Aceh Besar pada Oktober lalu. Mereka juga baru hendak melakukan hubungan seks ketika ditangkap," kata pendakwa raya, Deby Rinaldi.
Aceh yang terletak di bahagian utara pulau Sumatera merupakan salah satu daerah di Indonesia yang mengamalkan hukum syariah Islam.

Akhbar hari ini melaporkan kenyataan DS Najib Tun Razak yang memberi amaran kepada mana-mana pasukan sukarelawan mencegah jenayah agar tidak mengugut serta mencabar pihak berkuasa sehingga berani membelakangkan undang-undang negara.
Perdana Menteri berkata, walaupun kerajaan mengalu-alukan apa sahaja sumbangan daripada mana-mana pihak untuk membanteras jenayah, namun sebarang tindakan perlu berlandaskan perundangan negara dan bukannya dibuat secara sesuka hati.
"Saya percaya pihak polis menerima baik kalau ada pihak mahu menyumbang tetapi mestilah berdasarkan kepada lunas-lunas undang-undang atau tidak boleh membenarkan sesiapa buat sesuka hati," katanya. seterusnya
Mulut celupar, PPS diharamkan dan dikenakan tindakan undang-undang
Dalam masa yang sama, terdapat laporan yang mengatakan bahawa Lim Guan Eng dan PPS telah menurunkan papan tanda PPS di bilik-bilik kawalan mereka!
Yang lebih menyakitkan hati rakyat Pulau Pinang ialah penubuhan PPS yang dibiayai oleh wang rakyat Pulau Pinang ini tampak lebih menguntungkan parti DAP.
Dan sebelum ini, penganalisis undang-undang telah menyatakan dengan jelasnya PPS itu haram : Klik Sini
komunis bandar ni dah mula kecut perut
kes pps, polis masih boleh guna akta pertubuhan, belum tahap ISA pun
Siapa yg bagi jalan bagi muka kalau bukan org passpkrr. Mereka inilah penyangak sebenar.
dah tak reti berhujah, anjing pr tu cuma tau salahkan umno je la...
Agree with u anon 2:10. Dengarlah nasihat tun, beliau lebih pengalaman.
tolong beri salah satu perjumpaan tu... bagi lokasi dan tarikh cukup la... kalau takde, nampak sangat la ko ni penipu haram jadah
Kepada seluruh rakyat Malaysia yang hormati,
Kerana berbanding dari sejarah dulu, kami percaya pengelaman beliau bolih mentadbir Negara dengan lebih cekap dan seperna

✿Bila Jari Mula Menaip✿: Tempahan Yang Telah Disiapkan
dtg follow sini..wah,suka yang katak tu..! boleh lah order sini nanti ye..selalu nak order macam mana..? =D

liza, kannn?.. (lepas ni nak bongkar almari nak try ;))
wah...color die sangat menyerlah and fun.. nice ;)

“Woosh, shoot! See (tengok),” beliau memberikan reaksi selepas serangan pertama daripada burung tersebut.
Ketika rakaman video berlangsung, Azizulhasni menunjukkan kepada pengikutnya bagaimana beliau diserang beberapa kali oleh magpie, di samping memberikan penjelasan di sebalik tindakan agresif spesis itu.
Video dimuat naik Azizulhasni sehingga kini mendapat tontonan lebih 10 ribu kali, di mana segelintir daripada pengikutnya secara bergurau menyatakan mereka telah mengetahui rahsia kejayaan pelumba negara itu.

Semasa membaca pada hujung minggu lepas, satu berita yang menarik perhatian saya ialah mengenai laporan Indeks Bandar Destinasi Global (GDCI) 2016 yang dikeluarkan Mastercard.
Hasil daripada usaha dan inisiatif Kerajaan ini, Laporan Tahunan Program Transformasi Negara 2015 menunjukkan bahawa sektor pelancongan adalah penyumbang ketiga tertinggi kepada Pendapatan Negara Kasar.
Susulan nahas helikopter Nuri milik Tentera Udara Di-Raja Malaysia (TUDM) di Sekolah Menengah Kebangsaan Balung, Tawau semalam, sudah sampai masanya TUDM menyegerakan proses penambahbaikan dan naik taraf helikopter Nuri bagi mengelakkan kejadian sama berulang pada masa depan.
Saya telah ingatkan kepimpinan tertinggi Kementerian Pertahanan dan ATM sebelum ini bahawa tiada kompromi dalam soal keselamatan anggota dan kesiapsiagaan aset-aset ketenteraan kita.
Pada waktu yang sama, saya juga bersetuju dan menyedari pandangan masyarakat umum bahawa helikopter Nuri telah lama digunakan iaitu sejak tahun 1969 dan wajar diganti dengan aset lebih baru.
Penggantian helikopter Nuri merupakan satu proses berfasa dan perolehan pesawat EC-725 serta menaik taraf pesawat Nuri merupakan sebahagian dari proses meningkatupaya fleet helikopter TUDM.
Sehubungan itu, saya telah arahkan Panglima Tentera Udara menyediakan pelan tindakan dan penambahbaikan helikopter Nuri.
Saya akan mendapatkan taklimat khas daripada TUDM berhubung pelan tersebut sejurus pulang dari lawatan kerja luar negara pada minggu hadapan.
Saya kini berada di Paris untuk mempengerusikan Mesyuarat Jawatankuasa Pertahanan Tertinggi Malaysia-Perancis bersama Menteri Pertahanan HE Jean-Yves LeDria
Kedua-duanya yang mengendalikan projek-projek pembinaan infrastruktur asas bernilai lebih RM3.3 billion sejak tahun 2010 itu dipercayai telah memonopoli kesemua projek dan diserahkan kepada adik-beradik mereka.
Ia melibatkan wang berjumlah RM45 juta daripada pengarah terbabit manakala RM 7.2 juta daripada timbalan pengarah tersebut.
Susulan penahanan tersebut, SPRM turut menahan dua lagi individu termasuk adik kepada timbalan pengarah terbabit yang juga merupakan seorang ahli perniagaan bergelar Datuk berusia 55 tahun.
Seorang lagi suspek merupakan akauntan yang bekerja di syarikat Datuk tersebut iaitu lelaki berusia 50 tahun yang dipercayai berperanan membantu untuk menyelenggara duit yang diperoleh secara rasuah.
Tindakan proaktif ini adalah selaras dengan amaran Ketua Pesuruhjaya SPRM yang mahu semua yang terlibat dalam rasuah terutamanya penjawat awam supaya menghentikan aktiviti-aktiviti haram mereka dan menjauhkan diri daripada sebarang perbuatan rasuah.
Dalam pada itu, SPRM turut merampas 127 geran tanah, sembilan buah kenderaan mewah iaitu Range Rover, Audi, BMW, Ford Ranger, Mercedes Benz, Mazda, BMW, Lexus, Volvo, jam tangan berjenama, barang-barang kemas serta 94 beg tangan berjenama mewah milik isteri-isteri suspek.
Kesemua suspek kini direman selama tujuh hari bermula hari.

Teka-teki: Hitam dan berpeluh.. HA.. Ape2??
Teka-teki: Ape benda bila masuk segitiga bila kuar bergulung-gulung?
Jawapan: Seluar dalam ler.. haha
Jawapan: Kotak penalti lah.. wawawa!
Jawapan: Haah.. mulalah otak kuning, MATA lah jawapan nyer..!
Jawapan: Koboi naik kuda bawak ayam.
Teka-teki: Dalam banyak2 kera, kera ape yang pandai menaip???
Alan : eh,betol ke org cakap kt sini de teksi berhantu?? Ade dengar x??
Pemandu Teksi : korg pernah dengar cite teksi hantu kt sini x??

Kira-kira pukul 3.57 pagi, saya telah menerima mesej melalui telefon. Apabila dibuka, maka terpampanglah nama..Shahrul Iman..Ketua Unit Amal Teluk Intan yang telah ditahan sewaktu Himpunan Mansuh ISA Sabtu yang lalu. Beliau memaklumkan bahawa beliau telah selamat sampai di rumah. Beliau telah dihantar oleh Ketua Penyelaras Unit Amal Perak, Sdr. Zamarul Aini.
Iman dikelilingi sahabat-sahabat Pemuda Kawasan.
Kira-kira pukul 5.30 petang, maka berkumpullah kami di rumah Iman. Antara yang terawal hadir ialah YB Haji Anuar, Timbalan YDP, Setiausaha kawasan. Penolong Setiausaha serta AJK Kawasan, Sdr. Aamir. Kehadiran kami telah disambut mesra oleh Iman dan bapanya, Salleh Ibrahim, Ketua Kampung Changkat Jong PR.
Kami berpeluang mendengar sendiri pengalaman yang telah dialami oleh Iman sepanjang beliau ditahan sehinggalah selamat pulang ke pangkuan keluarga.
Sebagai makluman, 13 orang anggota Unit Amal yang telah ditahan ialah :
Pada pukul 3 petang Sabtu, ketika demonstrasi berlaku, mereka pula dihadapkan di Mahkamah Tinggi untuk mendengar dakwaan ke atas mereka. Pelik, tuduhan asal ialah menghadiri perhimpunan haram telah ditukar kepada menganggotai kumpulan haram sewaktu tuduhan dibacakan.
Pada ketika itu, rombongan Pemuda PAS turut tiba melawat sahabat seperjuangan mereka. Begitu juga YDP dan NYDP Kawasan turut hadir.
Semoga pengalaman Iman akan menambahkan lagi kemantapan iman dan istiqamah beliau dalam gerak kerja jemaah dan parti serta menjadi contoh kepada ahli-ahli Pemuda yang lain. Allahu akbar.
Sikap perkauman sangat penting demi mengekalkan kuasa politik melayu/Islam.
Sikap perkauman dikalangan kaum cina dan india sangat tebal dan kukuh, itu sebab mereka boleh hidup senang dan maju di mana2 sahaja di muka bumi ini.
Kaum cina sangat bijak 'menyamarkan' sikap perkauman mereka sehinggakan sukar bagi melayu yang bodoh mengesan nya.
Di P Pinang, oleh kerana DAP nya teguh macam piramit di Egypt, maka tiada siapa boleh gugatnya - walaupun PAS ada satu ADUN ianya macam anjing kurap sahaja di pandang oleh DAP.
Paling istimewa bagi PAS ialah di Perak. Oleh kerana undang2 negeri Perak tidak membolehkan kafir jadi MB makan PAS diberi peluang jadi MB walaupun PAS cuma ada 6 ADUN nya. Jika sekiranya ketika itu DAP ada seorang calun nya dari melayu/Islam sudah tentu PAS jadi anjing kurap juga.

SPRM Tidak Pernah Terima Arahan Daripada PM _ SARAWAKIANA
SPRM Tidak Pernah Terima Arahan Daripada PM
KUALA LUMPUR: Ketua Pesuruhjaya Suruhanjaya Pencegahan Rasuah Malaysia (SPRM), Tan Sri Dzulkifli Ahmad semalam menegaskan bahawa suruhanjaya itu tidak pernah menerima sebarang tekanan politik termasuk arahan daripada Perdana Menteri, Datuk Seri Najib Tun Razak mahupun barisan kabinet beliau berhubung siasatan yang dijalankan.
Sambil menafikan tuduhan kononnya SPRM dikongkong dan terpaksa mengikut telunjuk pemimpin negara, beliau berkata perdana menteri sebaliknya memberi kuasa penuh kepada suruhanjaya itu untuk menyiasat sesiapa sahaja.
Beliau memberitahu demikian semasa menjawab soalan dalam sesi ‘Rasional Memerangi Rasuah’ pada Sidang Kemuncak Pemerkasaan Milenia (MES) 2017 anjuran Biro Pelajar Luar Negara (BPLN) Umno di sini, semalam.
Ketika ditemui pemberita kemudian, Dzulkifli menafikan bahawa SPRM hanya menyiasat salah laku dan rasuah di sektor awam tetapi tidak memberi tumpuan sama terhadap sektor swasta dan kerajaan negeri.
“SPRM tidak terikat untuk menyiasat mana-mana sektor, hanya penekanan sahaja diberikan kepada sektor awam kerana kurang maklumat yang diterima dari sektor swasta… mungkin jumlah kes sama banyak atau lebih daripada sektor awam.
SPRM juga sedang menjalankan kajian mengenai Akta Pendedahan Kewangan, katanya sambil memberitahu bahawa ia tidak seharusnya terpakai kepada ahli politik semata-mata dan perlu merangkumi penjawat awam.- Bernama
No Comment to " SPRM Tidak Pernah Terima Arahan Daripada PM "

APA JASA KERAJAAN NEGERI DAN AHLI PARLIMEN DI #PENGKALAN KUBOR ???
Beliau bercakap demikian pada sidang media selepas mengadakan lawatan di Pondok Simpangan dan solat Zohor Masjid Simpangan Hilir, pagi Selasa.
Untuk rekod, sejak tahun 2001, kerajaan pusat telah membelanjakan lebih RM155 juta untuk pelbagai projek pembangunan fizikal dan sosial di kawasan DUN Pengkalan Kubor.
Turut serta Pengerusi Badan Perhubungan UMNO Kelantan Datuk Mustapa Mohamed, Timbalan Ketua UMNO Bahagian Tumpat Datuk Rosdi Abdul Aziz dan Naib Ketua UMNO Bahagian Tumpat Wan Hanapi Wan Yaakob.
Ditanya tindakan yang boleh dilakukan bagi mengatasi masalah banjir di kawasan Simpangan bila tiba musim tengkujuh, Muhyiddin minta persoalan itu diajukan pada kerajaan negeri.
“Kita kena ingat Kelantan di bawah PAS, kalau ada banjir, rakyat kena tuntut dari kerajaan negeri untuk selesaikan kecuali kerajaan negeri tiada peruntukan kemudian memohon kerajaan pusat maka kita akan timbangkan,” jelas beliau.
Mengulas lanjut, Muhyiddin berkata, beliau telah diberitahu oleh penduduk yang dilawatinya bahawa rumah mereka dinaikki air sehingga ke paras lima kaki dan ianya amat serius.
Ketika diminta mengulas suasana kempen parti PAS yang agak kurang bertenaga, secara berseloroh Muhyiddin berkata, “bagi saya bagus, kalau boleh tak payah kempen, mungkin ada yang kata mereka menghadiri muktamar PAS dan selepas itu mereka akan datang ‘menyerang’, bagi saya berkempen dan jentera kita bergerak.”
Beliau kemudian melawat rumah empat penduduk di Kampung Bendang Pak Yong, Kampung Naga Ibu dan Kampung Simpangan dan meluangkan masa selama 15 minit di setiap rumah yang dikunjungi untuk bertanya khabar serta permasalahan mereka.
Penduduk terbabit turut menerima rawatan daripada Pegawai Kesihatan Bahagian Kecemasan Hospital Raja Perempuan Zainab (HRPZ) II iaitu Fauzi Che Hussin, yang menyertai rombongan Timbalan Perdana Menteri.

Rakyat perlu melihat projek ECRL bernilai kira-kira RM55 bilion itu sebagai persediaan awal bagi mewujudkan sistem perhubungan dan pengangkutan awam moden, sistematik dan terancang.

wahidah - doakan ye wahidah. selamat hari raya maaf zahir batin. semoga berbahagia di hari lebaran.
leenoh - salam. selamat hari raya maaf zahir batin...

wah susah nk pecaya..pelakon hebat rupanya..hehe

Warna² pilihan Perdana Menteri kebiasaannya akan menyerlahkan diri beliau berbanding mereka yang lain di dalam Dewan Rakyat.
Sehingga kini, teka teki pilihan baju Melayu beliau masih belum kelihatan di dalam media sosial miliknya dan pemimpin² lain.
Perkhidmatan FPP adalah singkatan bagi perkhidmatan Full Paying Patient (FPP) atau Pesakit Bayar Penuh yang telah dimulakan pada tahun 2007. Objektif utama perkhidmatan ini adalah sebagai pakej retensi bagi Pegawai Perubatan Pakar KKM dan untuk mengurangkan penghijrahan mereka ke hospital swasta, di mana kekurangan Pegawai Perubatan Pakar di hospital-hospital Kementerian Kesihatan Malaysia (KKM) sering menjejaskan pemberian perkhidmatan kepakaran dan subkepakaran di hospital KKM.
Adalah dimaklumkan bahawa perkhidmatan FPP ini bukanlah bermaksud penswastaan perkhidmatan penjagaan kesihatan di hospital-hospital kerajaan. Perkhidmatan penjagaan kesihatan sedia ada yang disubsidi kerajaan akan tetap diteruskan malah akan dimantapkan lagi melalui pelbagai teras transformasi sistem kesihatan oleh KKM.
Fokus perkhidmatan FPP ini adalah kepada rakyat yang berkemampuan untuk membayar kos penuh perubatan di mana mereka mempunyai pilihan untuk mendapatkan penjagaan rawatan kepakaran yang tinggi di hospital KKM yang terpilih. Ada juga pesakit yang di rujuk daripada hospital swasta ke hospital kerajaan kerana kelebihan kepakaran tertentu di hospital kerajaan, sedia untuk memilih skim FPP tanpa subsidi kerajaan. Antara kelebihan-kelebihan tertentu di bawah skim ini adalah seperti berikut:
Pesakit mendapat kemudahan giliran untuk mendapat rawatan daripada Pegawai Perubatan Pakar; dan
Semua kemudahan yang akan diberi adalah bergantung kepada sumber, bidang kepakaran dan fasiliti sedia ada. Pesakit yang telah mendaftar sebagai pesakit FPP akan dikenakan bayaran penuh tanpa subsidi kerajaan bagi mendapatkan perkhidmatan rawatan perubatan Pegawai Perubatan Pakar yang dilantik untuk menjalankan perkhidmatan FPP di hospital-hospital kerajaan yang terpilih.
Sebahagian hasil daripada pendapatan yang diperolehi oleh kerajaan melalui FPP akan diberikan kepada Pegawai Perubatan Pakar yang berdaftar di bawah perkhidmatan ini. Kadar caj bagi perkhidmatan perubatan untuk pesakit FPP adalah tertakluk kepada Akta Fi Pesakit Bayar Penuh (2007).
Kaedah pembayaran bil FPP boleh dibuat secara: tunai, kad kredit, kad debit atau draf bank. Surat jaminan (guarantee letter atau GL) syarikat swasta dan insuran perubatan yang mempunyai perjanjian persefahaman bersama Bahagian Kewangan KKM bagi perkhidmatan FPP juga boleh digunapakai untuk pembiayaan kos rawatan.
KKM sentiasa komited untuk terus menyediakan dan memberikan perkhidmatan kesihatan yang berkualiti kepada rakyat dan yakin bahawa Pegawai Perubatan Pakar di KKM akan terus memberikan perkhidmatan kesihatan yang terbaik kepada rakyat serta memastikan perkhidmatan FPP ini tidak menjejaskan pemberian perkhidmatan kepada pesakit awam yang lain.
KETUA PENGARAH KESIHATAN MALAYSIA

paling kejam bila dah di atas kepala yg dipijak tadi dipancung pula...

Kajian persepsi politik oleh panel bebas PAS (ogos 2011)
- 76.3 peratus kakitangan awam kecewa dengan Kerajaan Parti Keadilan Rakyat (PKR) Selangor.
- 60.6 peratus lagi menganggap tiada perubahan besar dalam pentadbiran kerajaan negeri Selangor
- 56.1 peratus koresponden yang dikaji pula setuju bahawa DAP yang kini bergabung dengan Pas dan PKR cuba menghakis kepimpinan Melayu melalui pelbagai tindak-tanduk politik cauvinis.

salam nani..kita sama alah pada nangka...memang kejap je serangan angin akan dtg..sy siap takle bangun..kne baring telingkup...nanti kalau jadi serangan angin nak cuba lah wat teh halia mcm ni...
kat mana nak beli? teringin gak nak minum walaupun x suka..
Akak pun sama selalu elakkan makanan berangin dan bersifat sejuk. nanti nak cari teh ni boleh guna masa emergency, sejuk2 sedap jugak panaskan badan.
ok tq, bolehlah dicuba nanti ni !
sedap teh halia ni, org lelaki memang suka

"bilik dah siap.. kau boleh letak barang kau masuk dalam bilik.." kata Ihsan sambil tersenyum..
"hahaha.. otak kau nakal lah juga ye.. hehehe.. benda tu normal lah.. asal kau tak buat sebelum kau kahwin dengan dia, okay lah tu.. for me benda tu normal.."
"aku harap aku boleh bantu kau.." tiba-tiba Shahir bersuara semula..
"kenapa pula? semua orang boleh berubah, dan kau kena yakin hal tu boleh dibuat.." kata Shahir bersungguh-sungguh..
"rasa masam.. sebab kau tambah cuka.."

Sandboxie menjalankan program anda di ruang terpencil yang menghalang mereka daripada membuat perubahan kekal kepada program dan lain-lain data dalam komputer anda. Dengan kata lain ia dapat mengelak data-data komputer anda diubah.
Pelayaran internet yang terlindung: Menjalankan pelayar web anda di bawah perlindungan Sandboxie bererti bahawa semua perisian berbahaya yang telah dimuat turun oleh web browser terperangkap dalam kotak Sanboxie dan boleh dibuang dengan mudah.
Privasi yang lebih: Browsing history, cookies, dan fail-fail sementara cache (temporary file) dikumpulkan semasa melayari internet kekal tinggal di dalam Sanboxie dan tidak bocor ke Windows.
Sesetengah file tu, susah betul nak delete... macam2-macam mesej dia keluar seperti;
Nak download tu, cari jer lah kat google... ( search unlocker ) atau boleh terus download secara percuma di filehippo.com
hihihi, cara untuk delete fail yang degil tu sebenarnya mudah saja... guna jer software "Unlocker" .
Kalau folder atau fail dikunci pula , satu senarai tetingkap loker akan muncul. Hanya klik Unlock All.

Home Isu semasa Peringatan bersama Perkongsian bersama Permohonan Online Program Sijil Kemahiran Malaysia _ Lepasan PT 3

mia: ada masa n kesempatan, mesti la tak nak lepas peluang! ;)
Aduh... Muke fauzi ni SEJIBIKKK kawan sekolah yang dah kawen... dah laa nama sama! huahuaaa... terkezzut ai. tapi lepas tengok banyak gambar lam blog jihan, macam bukan je.. huhu.

KAHERAH: Presiden Mesir, Hosni Mubarak meletakkan jawatan dan menyerahkan kuasa kepada pihak tentera, kata Naib Presiden, Omar Suleiman dalam kenyataan ringkas yang disiarkan menerusi televisyen.
“Mengambil kira keadaan sukar yang dihadapi negara, Presiden Mohammed Hosni Mubarak membuat keputusan untuk melepaskan jawatan presiden republik dan menugaskan Majlis Agung Angkatan Bersenjata untuk mentadbir hal ehwal negara," kata Suleiman. - AFP
0 Komen untuk "Hosni Mubarak letak jawatan"

ni raya ke 8 rasanya ni.. nak gi beraya.. dah pakai helok.. amik lah gambar family..
so bila raya.. abah sado sendiri prefer nak pakai baju melayu lengkap..

saya sayang nak buang pokok atau bunga... biarkan sahaja... sampai mmg pokok mati sendiri baru saya buang...
Cuma kalau tak buang bahagian yg kering, pokok kelihatan tak terurus. Ada pula pokok yg memang akan mati kalau tidak dipangkas.
lepas ni agaknya boleh kongsi2 benih bunga matahari pula....
tapi kalau tanam dengan cara yang betul... 10 biji/pokok boleh menghasilkan beribu2 biji benih... kalau simpan 10% daripada jumlah itu dah memadai...
sebab itu beli benih yang takleh dapat benih daripada pokok... macam sawi, kailan dan sebagainya... yang lain boleh tunggu pokok berbuah/bunga...
Betul tu. Benih boleh dikumpul dalam masa yang singkat. Dulu saya terbaca dalam buku tak boleh hasilkan benih salad. Bila saya biarkan salad bolting, saya dapat hasilkan benih yang banyak. Benih yang lambat dituai ditiup angin dan tidak lama selepas itu salad tumbuh melata seperti rumpai. :)
sy tanam semua benih yang sy beli ngan tuan...awalnya semua bercambah...tapi lepas 2 bulan 5 pokok je yg hidup...1 lagi batang pokok dah kering sikit...yang lain sume mati... :(

IPOH - Pas Perak meminta Ahli Parlimen Parit Buntar, Datuk Dr Mujahid Yusoff Rawa melepaskan jawatan sekiranya mahu menyertai parti politik baharu.
“Pada hakikatnya, Mujahid perlu melepaskan jawatan beliau sekiranya mahu menyertai parti selain Pas.
“Cumanya, yang nak ditekankan dan perlu beliau fahami adalah, setiap Ahli Parlimen Pas mempunyai ‘perjanjian khas’ dengan parti,” katanya ketika dihubungi semalam.
Sebelum ini, Mujahid dalam kenyataannya membayangkan parti politik baharu akan ditubuhkan untuk mewujudkan suasana politik baharu yang mengambil berat mengenai hak dan kepentingan semua bangsa.
Razman berkata, beliau kesal dengan kenyataan Mujahid selain menyifatkan bekas AJK Pas Pusat itu seolah-olah mengkhianati ahli Pas yang membantunya ketika memenangi kerusi Parlimen terbabit pada PRU13 lalu.
“Kalau tidak masakan dia boleh memenangi kerusi berkenaan tanpa pertolongan jemaah dan penyokong Pas dan PR di sana,” katanya.
Beliau berkata, pihaknya percaya sebahagian besar penyokong Pas tidak akan mudah terpedaya dengan janji manis yang ditawarkan oleh Mujahid khususnya berkaitan dengan gerakan politik baru.
“Mereka terdesak untuk mengekalkan survival politik masing-masing dan saya percaya ahli parti pun tahu, perjuangan Pas adalah bersifat berjemaah dan memelihara dasar Islam daripada diperkotak-katikkan,” katanya.
Menurutnya, perkara itu tidak perlu diperbesarkan berikutan semua keputusan mengenai hala tuju dan masa depan Pas dalam PR bergantung kepada keputusan Majlis Syura Ulama.
Nazir Razak: Malaysia berada dalam tempoh politik ...
8 fakta ilmiah menakjubkan dalam solat

Pakaikan lampin bayi baru kepada bayi.

YANGON: Pemimpin Myanmar, Aung San Suu Kyi akan menangani krisis yang melanda negara Rakhine menerusi ucapan pertama beliau minggu depan.
Keganasan itu turut mencetus krisis kemanusiaan di kedua-dua belah sempadan dan tekanan global yang kuat terhadap Suu Kyi yang dikutuk kerana kempen tenteranya, digambarkan PBB sebagai mempunyai semua ciri 'pembersihan etnik'.
Pada sidang akhbar hari ini, jurucakap kerajaan, Zaw Htay berkata, Suu Kyi akan 'bercakap untuk perdamaian dan kedamaian nasional' secara langsung di televisyen pada 19 September.
Beliau berkata, pemenang Nobel yang dikecam kumpulan hak kerana gagal menjadi suara kepada minoriti Rohingya, tidak akan hadir ke Perhimpunan Agung Pertubuhan Bangsa-Bangsa Bersatu minggu depan untuk menangani krisis yang berlaku di tanah airnya.
Beliau diperlukan di Myanmar untuk 'menguruskan bantuan kemanusiaan' dan 'kebimbangan keselamatan' yang disebabkan oleh keganasan.
Suu Kyi dikutuk kerana kurangnya kepimpinan moral dan belas kasihan dalam menghadapi krisis yang mengejutkan masyarakat antarabangsa.

Kerana telah diakui bahawa lebih banyak
kita tahu, makin banyak perkara baharu
Itu mungkin lebih baik daripada perasan cerdik

Perancangan BN daripada isi hati orang muda-PM _ MYKMU.NET
Perancangan BN daripada isi hati orang muda-PM
Menurut Perdana Menteri, sehingga kini sebanyak 80,000 aspirasi orang muda telah dikumpulkan untuk Transformasi Nasional 2050 (TN50) dan akan ditapis untuk pelan tindakan orang muda berkenaan.
“Tanggungjawab sebagai pemimpin adalah bukannya bermain politik atau buat dasar jangka pendek tetapi mesti buat dasar daripada isi dan gagasan besar untuk memberi harapan kepada orang muda.

Asam Asam Manis: Cool : Mari Lawat Rumah Psy Yang Bernilai RM 4.8 Juta (10 Gambar)
Cool : Mari Lawat Rumah Psy Yang Bernilai RM 4.8 Juta (10 Gambar)
Mari Lawat Rumah Psy Yang Bernilai RM 4.8 Juta.
Penyanyi yang mulai dikenali di seluruh dunia dengan hanya sebuah lagu iaitu 'Oppa Gangnam Style' telah muat naik gambar rumah terbarunya yang bernilai RM 4.8 juta.

China pelawa rakyat Malaysia beri nama kepada anak panda, ada cadangan?
Wan Junaidi berkata beliau telah melaporkan keadaan panda ke Kabinet dan rakan-rakan menteri bersetuju bahawa sudah sampai masanya anak panda itu diberi nama.
Ditanya bila anak panda itu yang yang lahir pada 18 Ogos akan pertama kali ditunjukkan kepada orang awam, Wan Junaidi berkata beliau sendiri masih tidak melihatnya kerana jadual yang ketat.
Bagaimanapun, beliau berkata ia tidak akan dilakukan dalam masa terdekat kerana kementerian tidak mahu ia akan memberi kesan kepada pertumbuhannya.
Liang Liang telah melahirkan seekor anak panda seberat 175gm.
Ia akan dikembalikan kepada China selepas ulang tahun kedua.

Kalau buat mcm ni,pendek sgt la karangan nya.Cuba elaborate sikit setiap point.
Kawasan : Jalan 9/10C, Seksyen 9,43650 Bandar Baru Bangi
*Guru boleh berbincang dengan pelanggan mengenai jadual jika perlu
Memang sikit. Sebab kalau anda nak lebih daripada itu, anda akan berisiko kehilangan kesemua modal trading.
Pada permulaan 1-2 tahun trading, kalau anda boleh jana 5% setiap bulan sudah cukup bagus. Nanti apabila dah biasa, lama kelamaan saya yakin anda baru boleh jana lebih daripada itu.
Anda boleh tambah 1 lagi, iaitu forex trading.
Income daripada gaji mungkin ramai dah buat saving dan sebagainya. Yang ini jangan kacau, mungkin masuk ASB ataupun mana-mana tempat yang kurang berisiko seperti yang lain.
Adakah anda tahu dengan 5% compound bulanan terhadap RM1000, anda boleh mendapat RM18,679 selepas 5 tahun. Adakah ini cukup baik untuk portfolio saving anda?
Kalau anda masuk bidang ini dengan mentaliti yang betul, target yang betul serta bersabar. Anda boleh berjaya.
5% sahaja, kamon!!. Anda rasa anda boleh buat? Itu dah bagus, tapi jangan lupa satu bab. Iaitu saya cadangkan anda buka akaun baru untuk mula baru, dan pilih sebuah broker yang betul-betul kukuh, untuk guna long term untuk mula perjalanan trading anda dari RM1000 ke RM18K dalam masa 5 tahun perlukan broker yang tak banyak songeh untuk bayar. Saya cadangkan anda buka akaun dengan broker cadangan saya ini – KLIK SINI >> >> https://fbsmy.com/promo/5usdbonus?ppk=KLFX
Budak Kampung Ini Kongsi 9 Cara Belajar Bahasa Inggeris
Hari ini, bahasa Inggeris merupakan bahasa perantara yang penting dalam kehidupan kita. Cuba tengok sekeliling kita, majoriti semuanya memiliki telefon bimbit dan komputer.
Tambahan pula pelajar-pelajar. Sejak di bangku sekolah lagi perlu mendalami bahasa Inggeris dengan baik. Lagi pula subjek Sains dan Matematik turut menggunakan bahasa Inggeris.
Ternyata, penggunaan bahasa Inggeris memang penting dalam kehidupan harian kita sekarang. Jadi di sini kami mahu kongsikan bagaimana seorang budak kampung ini belajar bahasa inggeris sehinggakan membawa beliau ke peringkat yang lebih tinggi.
BUDAK KAMPUNG BELAJAR BAHASA INGGERIS
Saya ‘ada rasa nak marahkan’ guru ketika itu kerana telah beri homework yang sangat banyak bagi subjek Bahasa Inggeris, sedangkan minggu depan cuti sekolah bermula. Sepatutnya cuti tak perlulah banyak homework. Dahlah payah nak belajar English.
Masa itu saya dok mengagak-agak, dia nak ke ‘beach’ iaitu kawasan pantai. Beach Resort. Agak-agak, di kawasan pantailah kot.
Kategori : 1 Dewasa & 4 Kanak Kanak
Kawasan : Seksyen 1, Bandar Baru Wangsa Maju

Beliau berkata, dalam pemeriksaan itu polis menemui dua paket plastik mengandungi syabu seberat 3.70 gram dalam poket seluar seorang suspek, manakala 200 mililiter (ml) ubat batuk di dalam botol ditemui di dalam kereta itu serta wang tunai RM4,600.
Menurutnya, kereta dinaiki suspek mempunyai kaitan kes curi di Pengkalan Chepa pada Jun 2016, selain menggunakan nombor pendaftaran palsu.
"Hasil siasatan awal, suspek mengaku mengambil bekalan dadah daripada seorang individu di pangkalan haram Lubok Gong, Rantau Panjang.
“Suspek direman selama tujuh hari sehingga 16 Mac ini bagi membantu siasatan mengikut Seksyen 39B Akta Dadah Berbahaya 1952 dan Seksyen 379A Kanun Keseksaan," katanya.
Beliau berkata, kedua-dua suspek yang tidak mempunyai pekerjaan tetap itu positif dadah jenis Methaphtamine.
Katanya, seorang daripada suspek itu mempunyai 10 rekod lampau berkait kes dadah dan mencuri kenderaan di sekitar Ampang dan Jinjang, Selangor dan Sentul, Kuala Lumpur.-myMetro

Antara nama yang pernah disebut-sebut ialah Setiausaha agung DAP Sarawak Alan Ling , yang dianggap calon mampu menang dalam apa jua keadaan.
Pada April lalu, seorang penyokong DAP Joseph Wong dalam satu kenyataan meminta agar Alan Ling dipertimbangkan untuk bertanding bagi kerusi Parlimen Miri pada PRU 14 yang akan datang.
Beliau yang juga Ahli Parlimen Bandar Kuching menegaskan, tumpuan utama mereka ialah untuk menjatuhkan kerajaan Barisan Nasional (BN) dan memberi harapan baru untuk rakyat Malaysia.

2. JSM dalam penilaian bagi pemilihan atlet untuk ke kejohanan remaja kebangsaan di sabak bernam, selangor dan mac 2016.
- Kejohanan "Road Relay" 2.4 KM Negeri Terengganu (27 Feb 2016) -
2. JSM memaklumkan atlet pelapis sedang meningkat naik dalam prestasi semasa bagi menghadapi kejohanan.
1. Jurulatih memaklumkan fasiliti tempat latihan yang perlu diperbaiki untuk keselesaan atlet.
3. Jurulatih memaklumkan latihan dijalankan seperti biasa dan pada setiap hari isnin atlet akan menjalani latihan bebanan di Gymnasium.
-Nor Syaseera Binti Mohd Anuar mengalami kecederaan sakit pinggang dan membuat latihan ringan mengikut kemampuan.
Tempat : Dewan Majlis Sukan Negeri Terengganu
2. JSM memberi nasihat dan motivasi kepada atlet supaya meningkatkan prestasi dan persediaan fizikal pada tahun 2016.
1. Pasukan Skuasy akan menyertai Kejohanan 11th National Junior Championships 2016 pada 23 hingga 27 Februari 2016 di Bukit Jalil, Kuala Lumpur.
- Akan diadakan Kejohanan Skuasy Tertutup pada Mac 2016.
1. Persediaan atlet dalam menghadapi kejohanan 11th National Championship 2016 di Bukit Jalil.
1. Kehadiran kurang memuaskan memandangkan 4 orang atlet mendapat pelepasan jurulatih bagi menghadiri kursus lesen.

Tular sejak Ahad lalu menerusi laman sosial mengenai rakaman video aksi penunggang motosikal cedera selepas terlibat dalam kemalangan berantai di Lebuhraya Tampines (TPE), Singapura.
Menerusi video berdurasi kurang daripada seminit itu, nahas ngeri tersebut bermula apabila sebuah kereta datang daripada arah belakang gagal membrek selepas teksi warna kuning di hadapannya memperlahankan kenderaan.
Difahamkan, kejadian tersebut telah melibatkan tiga motosikal dan juga dua buah kereta termasuk teksi berkenaan.
Berdasarkan rakaman yang menular itu, kegagalan kereta berkenaan membrek telah mengakibatkan dua daripada tiga penunggang terbabit mengalami kecederaan dalam kemalangan berkenaan.
Dalam pada itu, rakaman video berdurasi 47 saat tersebut telah mengundang reaksi yang pelbagai daripada netizen.
Video yang tular itu sehingga kini dilihat telah mendapat lebih daripada 8,000 tontonan menerusi laman Youtube.– MYNEWSHUB.CC/AM

Manifesto yang bertemkan 'Sibu, Jom Ubah' melakarkan agenda yang bakal dilaksanakan oleh calon Pakatan Rakyat, Wong Ho Leng sekiranya beliau dipilih mewakili rakyat Sibu di Parlimen 16 Mei depan.
"DAP dan Pakatan Rakyat berjuang untuk pentadbiran yang lebik baik, rekod pemerintahan Taib dan Barisan Nasional menunjukkan pentadbiran yang buruk. Keluarga Taib melalui Cahaya Mata Sarawak (CMS) menguasai kebanyakan kontrak dan perniagaan yang menghasilkan keuntungan lumayan manakala rakyat terus dibebankan dengan kemiskinan dan peniaga kecil menghadapi kesukaran.
Ia berteraskan kepada tujuh perkara asas dalam memperkasakan hak rakyat Sibu.
3. Gaji Minima - Kami akan menetapkan gaji minimum RM750 sebulan kepada semua pekerja di Semenanjung dan RM830 sebulan di Sarawak.
7. Pentadbiran CAT dan Demokrasi - Kami akan mengamalkan pentadbiran Cekap, Akauntabel dan Telus (CAT) serta melaksanakan sistem tender terbukan, membenarkan kebebasan bersuara dan mengadakan pilihan raya tempatan.

Penghibur lara... ketika duka.

Syukur majlis berjalan lancar.
Jom layan gambar semasa majlis.
Segala apa yang berlaku atas diri hendaklah disandarkan kepada Allah SWT.Dia lah yg mencorakkan atau berkuasa ke atas hambaNya. jangan pula sesekali menyalahkan takdir yg berlaku.
sekadar perkongsian daripada hamba yg hina.
citer lama....graduasi bebudak tahun lepas. Nak raikan korang semua sebab dah tamat zaman belajar di alam sekolah. but.....remember ! menuntut ilmu tu sampai ke liang lahad.

Beliau berkata seorang lagi Naib Presiden UMNO, Datuk Seri Hishammuddin Hussein, pula akan menjalankan tugas Timbalan Presiden.
"Saya berterima kasih kepada semua ahli UMNO sejak saya mengambil jawatan dan yakin jasa UMNO dan BN besar kepada negara kita," katanya.

Tapi ada member cakap kat GPB ...isu ini HOT sebab RM 200 ribu digunakan untuk tutup kes ..
Itu lah dunia akhir zaman ..." Maruah diri boleh dibeli demi dengan wang demi kekalkan kuasa "...

tok tok tok...ketuk pintu...hi hi hi....kami dah datang ni.. tak sempat nak join segmen ni lah..huhu

mahukan sebuah negara yang aman."

diteruskan dengan majlis khatam Al-Quran

i n t a n h i j a u: RAMPASAN KUASA DI PERAK MENYEKAT USAHA KEBAJIKAN KEPADA RAKYAT - YB ANUAR SUDIN
ULU BERNAM (Perak), 12 Julai - Akibat rampasan kuasa oleh BN ke atas kerajaan PR di Perak telah menyebabkan usaha-usaha kebajikan kepada rakyat telah tergendala. Demikian dinyatakan oleh ADUN Changkat Jong, YB Haji Mohd. Anuar Sudin di dalam ucapannya sempena Program Sepetang Bersama YB di Ulu Bernam.
Lebih malang lagi ialah apabila segala perancangan tadi telah tidak dilaksanakan oleh kerajaan haram BN Perak. Antara beberapa program kebajikan yang tidak diteruskan ialah sumbangan wang RM1000 kepada anak Perak yan berjaya ke IPTA, pemberian geran sementara kepada geran kekal untuk masyarakat Cina, pemberian 1000 ekar kepada sekolah agama rakyat serta lain-lain sumbangan seperti barangan beras, gula dan minyak kepada golongan miskin di negeri ini.
"Tindakan mereka (kerajaan BN) tidak melambangkan slogan PM iaitu Rakyat didahulukan, pencapaian diutamakan," jelas beliau lagi.
Beliau juga menyatakan tentang tiga prinsip kerajaan Pakatan Rakyat Perak iaitu keadilan tanpa mengira kaum, ketelusan dan kebebasan hak bersuara rakyat. Tambah beliau lagi, kini dengan krisis yang berlaku di negeri Perak, rakyat dapat menilai siapa yang zalim. Beliau berharap, sokongan yang diberikan kepada parti-parti dalam PR akan terus berlaku pada PRU13 tidak lama lagi sebagaimana 54% undi yang telah diperoleh oleh PR semasa PRU12.
Turut hadir dalam majlis tersebut ialah YDP PAS Kawasan Teluk Intan, Ustaz Haji Ismail Che Nik, Setiausaha Kelab Penyokong PAS Teluk Intan, Saudara Hacharan Singh (Ram), AJK PAS Kawasan, Dewan Muslimat dan Pemuda.
Program telah diadakan di pekarangan Masjid Ulu Bernam. Antara aktiviti yang dijalankan ialah pemeriksaan kesihatan secara percuma, ceramah motivasi pelajar dan penyampaian sumbangan kepada golongan miskin yang terdiri daripada kaum Melayu dan India.
Menurut seorang penerima sumbangan, Encik Veeran a/l Thirmarai, beliau amat-amat menghargai sumbangan yang tekah diberikan oleh ADUN Changkat Jong. Sudah lama masyarakat di sini tidak mendapat sumbangan seperti ini. Beliau yang bekerja sebagai tukang gunting rambut, juga yakin bahawa sokongan masyarakat India di Ulu Bernama akan meningkat jika PAS kerap mengadakan program kebajikan seperti hari ini seperti pemeriksaan kesihatan percuma.

RAKYAT Malaysia terpaksa membeli semua harga kereta Proton termasuk jenis Suprima S pada harga yang lebih mahal selepas ini.
Dalam satu kenyataan semalam, pengeluar kereta nasional itu berkata, kenaikan harga tersebut dilihat sebagai situasi industri yang ia perlu dinaikkan untuk mengimbangi kesan ringgit yang rendah.
Ketua Pegawai Eksekutif Proton Holdings, Datuk Abdul Harith Abdullah, berkata, keba­nyakan daripada bahan mentah syarikat itu iaitu komponen kenderaan dibeli dalam mata wang asing.
“Penyusutan ringgit memberi kesan kepada kos operasi syarikat dan keseluruhan rantaian ekosistem daripada vendor kepada kami,” katanya kepada Bernama di sini semalam.

2. ASAR – Semasa waktu ini, Nabi Adam sedang mahu menghampiri Pohon khuldi atas pujuk rayu Hawa. Sebenarnya sebelum itu, iblis telah menggunakan ular untuk berbisik kepada Nabi Adam untuk menghampiri pohon tersebut, tetapi malang Nabi Adam tidak termakan dgn bisikan dan hasutan tersebut. Kerana kegagalan untuk menghasut Nabi Adam, sebab itulah iblis menghasut Hawa dan berjaya menghasutnya. Dikatakan juga, Allah telah menyumpah Hawa dan ular tersebut.sumpahan tersebut ialah, Kaum Hawa didatangi haid (sebab Hawa memegang dan menggoyangkan pohon tersebut hingga keluar cecair daripada pohon itu) dan ular disumpah berjalan tanpa menggunakan kaki.
- Pahala mengerjakan solat pada waktu ini ialah pahala seperti bayi baru dilahirkan.
3. MAGHRIB – Pada waktu ini ALLAH telah menerima balik taubat Nabi Adam, yang ketika itu di Jabal Rahmah, Padang Arafah.
- Pahala pada waktu ini ialah cahaya akan mengiringi kita semasa Isra’ Mikraj.
5. SUBUH – Bebas daripada 2 penyakit: 1. Munafik 2. Api Neraka

Kedua, persidangan bersejarah ini juga akan menyaksikan fasa pertama perubahan atau transformasi parti yang dijanjikan oleh Datuk Seri Najib Tun Abdul Razak. Dalam fasa ini, dimaklumkan bahawa cadangan pindaan perlembagaan yang drastik dan berani akan diusulkan bagi menjadikan UMNO lebih terbuka, inklusif dan demokratik.
Presiden UMNO, Datuk Seri Najib telah memulakan gelombang ini menerusi Taklimat Presiden yang begitu meyakinkan dan membakar semangat. Lima perkara yang ditekankan oleh beliau bagi memastikan masa depan UMNO terus gemilang dan diterima rakyat adalah;
perubahan - bukan sekadar kesedaran, tetapi lebih daripada itu, iaitu keinsafan untuk berubah; bukan sekadar kesediaan, tetapi keberanian untuk berubah.
perpaduan - konflik dalaman perlu segera diselesaikan dan semangat itu perlu dibawa sehingga Pilihan Raya Umum ke-13
ahli-ahli UMNO bersatu; bersatu dari segi kesatuan minda/fiqrah, kesatuan hati, kesatuan amal dan kesatuan matlamat.
Paling penting, Tan Sri Muhyiddin telah memberi cabaran KPI kepada Pergerakan Pemuda dan Puteri untuk 1. meningkatkan jumlah ahli baru 2. meningkatkan jumlah pengundi baru, dan 3. meningkatkan jalinan kerjasama dengan Pertubuhan Bukan Kerajaan (NGO).

Setakat ini hanya 3 menteri kabinet sahaja dilantik iaitu Kementerian Dalam Negeri, Kement...
Apabila Presiden Pakatan Harapan yang juga merupakan Perdana Menteri Malaysia ke-7, Tun Dr...
Namun, ia tidaklah semata-mata dalam menjaga dan mempertahankan Malaysia sahaja, dan terda...
Seperti yang kita ketahui, keganasan kini seringkali menjadi tajuk utama akhbar di seluruh...

Ada Rekod Jenayah Lampau, Wanita Ditahan Disyaki Miliki Dadah 3.07 Kg
Ravi Chandran berkata, hasil semakan mendapati suspek mempunyai rekod jenayah lampau dan ujian air kencing positif dadah jenis methamphetamine.
Beliau berkata, kes disiasat mengikut Seksyen 39B Akta Dadah Berbahaya 1952.-myMetro
No Comment to " Ada Rekod Jenayah Lampau, Wanita Ditahan Disyaki Miliki Dadah 3.07 Kg "

Selain daripada itu kelibat Menteri Belia dan Sukan Malaysia ini boleh di lihat di mana-mana gelangang pertandingan apabila beliau turun ke bawah bertemu para atlet malah turut bertindak sebagai penyokong pasukan-pasukan Malaysia yang bertanding.
Kepada seluruh kontijen Malaysia , teruskan perjuangan ini kerana Malaysia sentiasa bersama anda dan kepada YB Khairy Jamaluddin , Menteri Belia dan Sukan Malaysia
Kedua, bak kata Sultan Johor, dia masuk selepas keadaan pasti untuk menang dengan mendapat MAXIMUM EXPOSURE to the press so as to add to his political mileage....

Keistimewaan kolagen asli ialah lengkap dengan kesemua 3 jenis kolagen di atas malahan kadar penyerapannya ialah daripada 1000 - 1500 delton penyerapan badan sekali gus ia adalah penyerapan yang sempurna.
Keaslian IZ PURE COLLAGEN tanpa bau, pewarna, gula dan yang pastinya 100% tulen.
Setiap uncang Iz Pure Collagen mengandungi 10 gram kolagen tulen (10,000 mg). Pengambilan 10 gram kolagen tulen sehari boleh mencapai kesihatan dari segi kulit, joint dan tulang.
Kolagen yang asli seumpama madu lebah hutan yang khasiatnya tinggi serta kualitinya tidak diragui daripada madu lebah yang telah dicampur.

Adakah anda mahu aktif semula dalam Qaseh?

Dan lepas tu juga bermulalah pening kepala nak pakai baju apa.
seminggu saya diet sebab takut tak muat baju ni tau HAHAHA
Baju ngan kasut Badang tu lagi la, petang tu balik keje singgah jap beli. Lagi last minit. Nasib la ada. Nasib la mecing.
Mek meja lain.

Perkhidmatan WhatsApp tergendala seluruh dunia _ menara.my
PENGGUNA aplikasi sosial, WhatsApp panik apabila perkhidmatan kegemaran mereka tergendala.
Menurut laporan DownDetector, masalah berkenaan hanya melanda benua Eropah pada mulanya.
Sebarang maklumat lanjut belum diketahui.

"Jika 400 pengundi luar atau 1% daripada 40,236 pengundi keluar mengundi di Teluk Intan, Dyana Sofya akan menjadi ahli Parlimen Teluk Intan hari ini," katanya dalam satu kenyataan hari ini di Kuala Lumpur.
Lim berkata, perkara itu berlaku kerana pengundi luar tidak mempunyai masa untuk pulang ke Teluk Intan kerana ia diadakan pada Sabtu.
"Kita mesti belajar daripada kesilapan kita," katanya.
Beliau turut mengucapkan tahniah kepada calon Barisan Nasional (BN) daripada parti komponen Gerakan, Datuk Mah Siew Keong atas kemenangan beliau.
Mah menewaskan Dyana Sofya dengan majoriti 238 undi, menjadikan beliau memenangi kerusi berkenaan sekali gus menjadi ahli Parlimen Teluk Intan.

Walau apa sekalipun, perkara ini sepatutnya di serah kepada mereka yang pakar untuk membahasnya hanya apabila tiba waktunya. Waktunya bila? Apabila ada kerajaan Negeri yang ingin melaksanakannya dan ada juga kerajaan Pusat yang sanggup menimbangkannya. Sekarang ini apa yang lebih penting ialah ummat Islam sendiri perlu sokong perlaksanaannya serta menyokong PAS dan PR dalam PRU yang akan datang. Kenapa sokong PAS? Kerana PAS ikhlas dalam soal ini dan ini terbukti dengan PAS meluluskan enakmen berkenaannya di Kelantan dan Terengganu semasa PAS memerintah.
Kenapa pula sokong PR? Kerana dengan harapan bahawa PR ikhlas dalam mendaulatkan rakyat serta demokrasi dan dengan itu lebih terbuka kepada kehendak rakyat Islam yang inginkan hudud. Apa yang pasti dan sudah jelas ialah BN tidak begitu.
HUDUD TIDAK MAMPU MENCEGAH JENAYAH?
Karpal menyatakan bahawa Hudud memerlukan pembuktian yang amat terperinci dan tepat sehingga menjadikan soal menyabit kesalahan seseorang amat sukar. Ini akan menyebabkan penjenayah terlepas dan oleh itu jenayah akan meningkat bukan berkurangan.
Bagi ambe, pandangan karpal perlu diteliti kerana karpal bercakap sebagai orang undang-undang bukan sebagai ahli politik semata-mata. Perbincangan sesama forumer mengenai hudud yang dibicarakan di Tranungkite , membuktikan wujud masalah yang bakal timbul pada PAS sendiri dimana PAS seperti menjilat ludah sendiri.

103 thoughts on “Nurul Izzah Patut Bertanggungjawab Atas Insiden Samseng Di Kawasannya”

SAYA tertarik untuk mengulas kenyataan Ahli Majlis Tertinggi Umno, Dr Asyraf Wajdi Dusuki yang menggesa PAS agar membentangkan draf undang-undang hudud di Parlimen jika benar-benar mahu menyaksikan satu perubahan besar dalam pelaksanaan undang-undang Islam di negara ini.
Beliau mengulas kenyataan terdahulu Menteri di Jabatan Perdana Menteri, Datuk Seri Jamil Khir Baharom bahawa Kerajaan Pusat bersedia untuk memberikan laluan pelaksanaan hudud dan memberikan syarat agar ia dibentangkan di Dewan Rakyat terlebih dahulu.
Saya melihat kenyataan Asyraf hanyalah bermotif politik semata-mata dan berhasrat untuk memecahbelahkan Pakatan Rakyat. Beliau sedar bahawa PAS hanya mempunyai 21 kerusi parlimen sahaja di Dewan Rakyat.
Menggesa PAS untuk membawa deraf hudud ke Parlimen membuktikan Asyraf hanya bermain politik dan tidak ikhlas dalam isu ini. Sedarkah beliau bahawa seseorang ahli parlimen bukan kerajaan yang ingin membawa rang undang-undang persendirian (private bill) perlu memohon izin selama sebulan sebelum tarikh pembentangan dan empat belas hari untuk usul.
Ia berbeza dengan Menteri yang hanya memerlukan sehari sahaja untuk proses memohon keizinan membentangkan rang undang-undang. Ini jelas menunjukkan bahawa Umno selaku parti tunjang kerajaan lebih berkuasa untuk membentangkan deraf undang-undang hudud atau sekurang-kurangnya pindaan perlembagaan bagi membolehkan kuasa mahkamah syariah di negeri-negeri diperluaskan.
Adakah ahli Majlis Tertinggi Umno ini mengakui bahawa Umno 'kurang nilai Islamnya' berbanding PAS sehingga walaupun mempunyai kerusi parlimen empat kali ganda melebihi PAS, Umno mewakilkan kepada PAS untuk membawa deraf hudud ke parlimen?
Tahukah Asyraf bahawa pada 25 Mac 1988, Dato Seri Tuan Guru Haji Abdul Hadi Awang (sekarang Presiden PAS) pernah mengemukakan usul membincangkan gejala murtad di Parlimen, tetapi usul itu ditolak daripada dibincang.
Selepas itu, sekali lagi pada 2 November 1999, beliau juga tidak dibenarkan membentang rang undang-undang ahli persendirian untuk mencegah murtad.
Pada Mac 2006 pula, Salahuddin Ayub (pada masa itu Ahli Parlimen Kubang Kerian) mengemukakan rang undang-undang persendirian yang dinamakan Rang Undang-Undang Murtad. Rang undang-undang itu bukan sahaja tidak dipedulikan oleh ahli-ahli Parlimen Umno malah ditolak mentah-mentah.
Justeru, apa jaminan apabila PAS mengemukakan rang undang-undang hudud, ia tidak akan ditolak? Dan tidakkah lebih terjamin sekiranya ia dikemukakan oleh pihak yang berkuasa sekarang, iaitu Umno?
Kanun Jenayah Syariah (II) 1993
Saya sangat yakin komitmen yang tidak berbelah bahagi Kerajaan Kelantan di dalam pelaksanaan undang-undang ini. Justeru, ahli-ahli parlimen PAS juga khususnya perlu digerakkan untuk membawa sekurang-kurangnya satu usul pindaan perlembagaan secepat mungkin bagi memberikan laluan ke arah pelaksanaan undang-undang ini khususnya di Kelantan.
Penulis ialah Ketua Dewan Pemuda PAS Negeri Kelantan.

Lirik Lagu Kanak-Kanak - Can Mali Can
anak kambing saya di dalam bilik
kalau nak tahu intan payung saya
yang mana dia buah hati tuan?
Lirik Lagu Kanak-Kanak - Can Mali Can @ Lirikami

Sy nie nak mintak resipi udang goreng mentega nestum. Memang lah boleh minta encik google tolong tapi....... Tak nak lah. Mcm2 versi ada. Sy nak yg rakan blogger punya. Yg betol2 dia buat sendiri kat rumah.
Tengok resipi dr encik google senang jer. Tapi sy tak confident nak buat sendiri. Nanti kalau tak jadi udang nestum tapi jadi udang tepung pulak. Nanti sy sedih 21467890 saat.

SAMM Kecut Perut Berhadapan Dengan Ketua Menteri Sarawak? ~ MUKAPETANG™
SAMM Kecut Perut Berhadapan Dengan Ketua Menteri Sarawak?
Ketua Menteri Sarawak jelas telah dipilih dan diundi sebulat suara oleh penduduk di Sarawak. Lihatlah ramainya rakyat Sarawak yang telah tampil di hadapan kediaman Ketua Menteri Sarawak untuk membela dan menjaga keselamatan pemimpin mereka.
Pihak yang mendakwa akan adakan demonstrasi di hadapan kediaman Taib semalam tidak muncul
Polis lengkap berpakaian seragam dan preman kelihatan berkawal di pintu masuk kediaman Ketua Menteri bagi memantau keadaan demonstrasi yang dikatakan ingin memaksa Taib meletak jawatan.
Antaranya Parti Pesaka Bumiputera Bersatu (PBB), Pertubuhan Kebangsaan Belia Bersatu Sarawak (SABERKAS), Pertubuhan Peradaban dan Warisan Melayu (ADAB) Sarawak, PEJASA serta beberapa persatuan bekas polis dan tentera.
Laporan polis dibuat selepas tersebarnya khabar mengatakan demonstrasi itu akan diadakan semalam menerusi sistem pesanan ringkas (SMS) dan Internet.
Malah pada petang semalam, Penyelaras SAMM Badrul Hisham Shaharin atau lebih dikenali Chegu Bard tiba di Lapangan Terbang Antarabangsa Kuching (LTAK) seakan-akan mengukuhkan khabar itu. Bagaimanapun Chegu Bard menafikan akan menganjurkan demonstrasi itu.
Sementara itu, Ahli Majlis Tertinggi PBB Datuk Idris Buang berkata beliau kesal dengan wujudnya rancangan pihak tersebut yang meminta Taib meletak jawatan. Menurutnya Taib telah dipilih menerusi proses demokrasi yang sah menerusi pilihan raya dan tidak wajar ada bantahan terhadap kedudukan beliau dalam kerajaan.
Pada sidang media di Ibu Pejabat PBB semalam beliau berkata kegagalan demonstrasi yang dirancang Chegu Bard menunjukkan rakyat Sarawak menolak budaya demonstrasi jalanan.
Rancangan seperti itu merupakan satu penghinaan kepada rakyat Sarawak yang memberi mandat kepada Barisan Nasional (BN) untuk mentadbir, ujarnya.
“Kami tidak akan membiarkan sesiapa sahaja termasuk penyangak politik mengapa-apakan Presiden PBB (Taib).

Terletak berhampiran untuk ke pelbagai tarikan utama di Santa Fe, hotel gaya kondominium ini menyediakan penginapan yang luas, kemudahan yang baik dan pelbagai keselesaan di rumah.

diadakan pada hari Jumaat, 16 julai 2010.
Pelajar kita, Alia Nadhira bt Mohd Nizam, Tahun 5 telah dinobatkan sebagai JOHAN Pertandinagn Syarahan Bahasa Arab dalam Pertandingan Amal Islami Peringkat Negeri Selangor pada 4 Julai 2010 di Sekolah Agama Menengah Tanjung Karang.
3. SYARAHAN BAHASA ARAB (LELAKI) - tempat ketiga
1. Syarahan BAHASA ARAB (LELAKI) - Naib Johan
- mara ke Peringkat Daerah
4. Tilawah Al-Qur'an (LELAKI) - Tempat Ketiga
SEBARANG PERTANYAAN BOLEH TERUS BERHUBUNG DENGAN PENGARAH SUKAN 2010 US KHAIRUL AZHAR DI TALIAN 017 9662891.
TAHNIAH KEPADA SEMUA GURU2,PELAJAR2,IBU BAPA ,PIBG DAN ALUMNI YANG SAMA2 MENJAYAKAN HARI KANTIN PADA TAHUN INI.SUNGGUH MERIAH DAN MENARIK SEKALI.
memberi nombor telefon hp bagi memudahkan komunikasi.
sila beri emel atau daftar di laman berkenaan.

ko langgar je..baru lah QUEEN OF PUAKA..hahahaha
blur4791 - nonok tu lelaki nak jadi pompan. err.. ko spesis tu ke?

Ramai yang nak tahu bagaimana nak minum air 3 liter semasa puasa.
1 gelas bersamaan 250ml .. boleh mulakan semasa bangun tidur untuk bersahur -
Apa yang berlaku ketika berpuasa?
2. Membantu mengelakkan makan berlebihan semasa berbuka puasa.
5. Membekal nutrien dan tenaga.
Fokus pada kualiti dan bukan kuantiti
Program pengurusan berat badan Herbalife telah direka khas untuk:
Seperti fungsi sarapan yang amat penting bersahur juga membekalkan semua tenaga dan nutrisi yang bakal digunakan pada siang hari. Makanan yang patut diambil ialah buah kurma, Aloe, Teamix, Formula 1 & Formula 3 Herbalife. Anda juga digalakkan agar minum banyak air.
Anda digalakkan mengudap buah-buahan segar kekacang sebagai snek. Makanan ini baik untuk melancarkan perkumuhan. Kandungan sitrus membekalkan vitamin C dan sumber serat terbaik semasa berpuasa.

RASAI KEINDAHAN PERMATA BORNEO 3 HARI 2 MALAM
Harga berdasarkan kepada kadar pertukaran wang semasa.
* tertakluk kepada kekosongan bilik hotel penginapan
Pengangkutan sebanyak 3 buah van sepanjang perjalanan.

Kanak-kanak Main Latar Belakang

ari tu kelas akak buat jamuan menu simple je. Masing2 pakat bawa sorang sikit. Bihun goreng (mak budak buat), rojak ( pakat-pakat budak bawa sengkuang, timun, nenas, pelam dan rojak), agar-agar, roti jala (cikgu sponsor ehehe), buah rambutan dan ciku (budak bawa), coklat (budak bawa), sumi (budak bawa), kek ngan air sirap (duit kelas).

hurm, apa nak jadi dgn dunia skrg ni.. mcm2 p'kara yg d luar jngkaan byk b'laku.. moga kita smua di lindungi.. amin..
tak ubah seperti haiwan saja...
bila nafsu kuasi diri..akal dah tak berfungsi lagi dah..

Pangkalan Udara Sendayan sudah siap, boleh digunakan sepenuhnya – MB Negeri Sembilan – Air Times News Network
Hadir sama Panglima Tentera Darat (PTD), Tan Sri Zulkiple Kassim dan pegawai kanan pasukan berkenaan.

I'm interested on Jalan Mewah, Taman Mewah, Johor

Mencari kepastian yang hakiki: Jamuan Hari Raya Sek Sri Johor Bahru 2008

Camargue Reviu hotel yang sah oleh tetamu sebenar

Bukan itu sahaja, kita harus mengakui bahawa suku kaum ini sangat bekerja keras dalam pekerjaan dan perniagaan. Malah, anda pasti mempunyai pengalaman di mana salah seorang pelajar cemerlang di sekola...

Terletak di daerah Florentin di Tel Aviv, 600 meter dari Suzanne Dellal Dance Show Centre, Neve Tzedek, Florentin House adalah tempat penginapan mesra alam dengan restoran, lounge berkongsi dengan...

alhamdulillah cik rose sbb entry tu membantu uv cik rose...mmg ramai yg puji design blog saya tu..mmg terbaik..hihihi..
kalau dah jadi top referer tu, memang bukan calang-calang blog tu..hehehe

PRODUK DAN SERVIS DI BAWAH BOLEH

Pussyeaten Bilik Perkhidmatan Lucah Tiub
besar, tits, tembikai, bigtits, buah dada besar, lisan, silikon, xxx, filem, titjob, kerja titty, buah dada semula jadi
Wanita-wanita Dalam Seluar Hose Jilat Setiap ...
Matang Wanita-wanita Mempunyai Lesbian Menyer...
Pejabat Perempuan tak senonoh Sucks Beliau Bo...
Pussyeaten Housemaid Seks Filem-filem KATEGORI PENCARIAN TIUB WEB PELAKON PRONO
Hanya undang-undang percuma pussyeaten seks video-video untuk anda keseronokan.

“Setiap orang Islam tidak menentang hukum hudud yang sebenar, tetapi yang ditentang sekarang ialah hukum hudud ciptaan mereka yang gila kuasa untuk memerintah,” kata beliau yang merujuk kepada usaha PAS sejak hampir dua dekad lalu.
Yang Dipertua Yadim perlu meyakinkan rakyat yang kerajaan sediada (yang beliau seolah-olah memberi sokongan padu) telah berusaha untuk menegakkan hukum-hukum Islam yang sebenar yang digariskan oleh al-Quran dan hadis melalui Mahkamah Syariah Malaysia.
Dan adakah beliau dengan yakin boleh menyatakan setelah 54 tahun negara kita merdeka (kita merdeka ke tidak ni?) majoriti rakyat Malaysia beragama Islam faham dengan sebenar-benar faham ajaran Islam yang mereka anuti.
Fikir-fikirkan kata-kata Prof Dr Abdul Aziz Bari seperti yang dilaporkan:
“Prinsip (federalisme) adalah penting dalam membebaskan sistem (perundangan),” katanya lagi. Sehubungan itu kata beliau,
“apabila Perlembagaan membisu ataupun ada konflik seperti ini, maka undang-undang akan memberi laluan kepada negeri.” “Kedua-dua undang-undang Islam dan Mahkamah Syariah telah dimasukkan dalam senarai negeri, oleh itu persoalan besar adalah berkaitan dengan Akta Mahkamah Syariah 1965, yang mengehadkan kuasa Mahkamah Syariah,” katanya lagi.
Laporan penuh: Pakar cabar Majlis Peguam, tak mustahil hudud boleh digubal.

Hadiah menarik menanti anda semua!!
Nurr suka tengok patern kurung aladdin tue, tak penah pulak tengok dan dengar sebelum nie..Warna pun cantik, nur suka warna mcam tanahtanah nie..Nampak kain pun lembut disamping sulam yang tak crowded..nur suka yang simple je..very nice..harap ad rezeki nur di sini untuk pakai baju nie raya nanti..hihi..insyaallah.

Dimaklumkan Jadual Waktu Peperiksaan Akhir Selaras Politeknik Malaysia Sesi Disember 2017 [MUKTAMAD] yang dilampirkan ini kepada pelajar untuk semakan ATAU melalui capaian laman web Bahagian Peperiksaan dan Penilaian, Jabatan Pendidikan Politeknik (http://bpn.mypoliteknik.edu.my) pada pautan PEPERIKSAAN di ruangan MENU.

Kali ni terpanggil nak berkongsi dengan semua. Mula-mula malu.. tapi bila difikirkan boleh membantu org lain.. saya rasa tak salah saya berkongsi berita gembira di sini.

KUALA LUMPUR: Pemain nombor dua dunia, Datuk Lee Chong Wei berjanji menyumbang mata pertama dalam setiap perlawanan skuad negara pada Kejohanan Berpasukan Asia di Alor Setar, minggu depan.
Jaguh perseorangan lelaki negara itu berkata, sebagai pemain pertama yang akan turun beraksi, penting untuknya menyumbang mata bagi memberi keyakinan kepada rakan sepasukan dalam usaha memastikan kemenangan buat Malaysia.
Mengulas mengenai undian kali ini, Chong Wei berkata, biarpun ramai melihat peluang Malaysia untuk melepasi peringkat kumpulan besar tetapi dia mengingatkan rakan sepasukan supaya tidak memandang remeh setiap lawan yang akan mereka hadapi.

salam kak.. selamat hari raya... terima kasih mengundang kami...
Boleh plan bukan hari Jumaat....

Pun begitu, dia berjanji akan memaklumkan kepada media sejurus majlis selesai.
“Saya mahu jelaskan, bukan niat saya untuk merahsiakan tentang pernikahan ini tetapi demi menghormati permintaan keluarga kedua-dua belah pihak,” katanya.

SEKEPING gambar memaparkan seorang lelaki Malaysia mencium dahi Raja Arab Saudi, Raja Salman bin Abdulaziz Al Saud yang bertebaran di media sosial telah menimbulkan tanda tanya banyak pihak tentang identiti lelaki berkenaan.
"Beliau adalah Sheikh Hussain Yee, seorang sarjana Islam Malaysia-China dan merupakan seorang pendakwah Islam yang memeluk agama suci itu pada usia 18 tahun," petik kenyataan media berkenaan.
Sheikh Yee mempunyai sejarah yang panjang dengan Arab Saudi, beliau merupakan mahasiswa Universiti Madinah yang juga merupakan penuntut bahasa Arab dan Islam di Universiti berkenaan.
Beliau juga adalah presiden dan pengasas pertubuhan Al-Khaadem di Malaysia. Beliau juga pernah berkhidmat sebagai Kaunselor dan Pegawai Mubaligh di Perkim, Kuala Lumpur,dan merupakan bekas Pengarah Dakwah untuk Pusat Islam di Hong Kong pada 1984-1985.

“Sokongan penduduk setempat, selain tarikan pelancong tempatan serta luar negara amat memberangsangkan menyebabkan kerajaan negeri bersedia menambah jumlah bot sedia ada bagi memenuhi permintaan itu,” katanya kepada Teganukita.
“Pembinaan teknologi itu merujuk kepada kincir air umat Islam lampau di Syria yang menggunakan Teori Al-Jazari,” katanya.
Program lain, Pesta Coklat & Biskut (Jun); Terengganu International Islamic Art Festival 2014 (September); Program Kacau Bubur As-Syura (8 Nov) dan Mini Karnival Akhir Tahun TTI bakal diadakan pada Disember.

“1. Adakah saya telah melakukan segala yang termampu untuk menyelamatkan perkahwinan ini?
2. Adakah perceraian ini merupakan pilihan yang terbaik?
Mereka juga mengambil gambar soalan itu dan mengongsikannya di media sosial, dengan harapan bahawa ia akan membantu menyelamatkan perkahwinan yang lain.
“Kadang-kadang semua orang memerlukan seseorang untuk membantu dalam meredakan konflik sesebuah hubungan. Sejujurnya, saya masih mendapat permintaan orang yang memerlukan bantuan dalam hubungan mereka dan ada orang memberitahu saya bahawa peguam mereka mula menggunakan soalan yang sama, “katanya.-PENMERAHPRESS

Setiap kali ku tiada
Tiada ragu-ragu

Ara Ria 10, Jalan Utl 9, Bandar Universiti Teknologi Lagenda, Mantin, 70100, Negeri Sembilan
I'm interested on Ara Ria 10, Jalan Utl 9, Bandar Universiti Teknologi Lagenda, Mantin, 70100, Negeri Sembilan

tu laa..mak mertua tengok boleh pitam..hahaha jauhi laa aku dr perangai mcm tu..
entahlah pada cik ina okey je, alah budak-budak nakal sikit, nanti dah besar dah kahwin berubahlah dia. kenalah nasihat elok -elok : )
budak ni dah terlebih excited nak masak tu kot

Pada tahap yg kritikal ketika itu, tentera Anzac dikatakan telah mendarat di tempat yg salah, iaitu di Anzac Cove,dimana menyumbang kepada banyak faktor kelemahan yg membawa kepada kekalahan tentera itu di bawah tentangan tentera Turki. Keterangan lanjut mengenai pendaratan tentera, sila klik disini.Menurut An excerpt from Denis Winter's book,
Kemenangan kepada tentera Anzac telah mengangkat nama Mustapha Kamal Attartuk ke seluruh Turki, diangakat sebagai wira bangsa, dan dijulang nama sebagai pejuang kemerdekaan tanpa ada yg mengetahui agenda tersembunyi beliau. Ketika itu, peperangan berlaku dan Constantinople telah jatuh kpd British.Selepas kemenangan Mustapha, beliau telah mengadakan sidang rundingan dgn pihak British untuk mendapatkan semula kemerdekaan drp British dan diiktiraf sebagai Negara Moden. dan sebagai pertukaran, semua tanah jajahan Turki jatuh ke tangan British. Dalam perjanjian itu juga,ada menyebut bahawa British tidak akan cmpur tangan dalam urusan politik mahupun sebagainya dalam sistem birokrasi Turki, akan tetapi, dalam diam, British sebenarnya mempunyai agenda tersendiri, di mana kerajaan Boneka telah dibentuk sebelum mereka meninggalkan Turki di bawah kuasa Mustapha.
Telah mewujudkan ideologi karmalism - 6 anak panah yg berkonsepkan sekularism iaitu menghilangkan pengaruh agama sepenuhnya dari urusan kerajaan.
2) memansuhkan mahkamah syariah dan mewujudkan mahkamah sivil
4)Hak sama rata antara lelaki dan perempuan- perempuan diberi hak untuk bekerja seperti lelaki dan kesannya membawa kepada keruntuhan institusi rumah tangga.
6) kesan yg paling penting : MEMANSUHKAN SISTEM KHALIFAH pada 3 March 1924.

Kemudian Sukarno mengeluarkan satu istilah ‘Ganyang Malaysia’ yang membakar hati hampir seluruh masyarakat Indonesia untuk membenci Malaysia dan istilah itu kemudian berkembang menjadi semacam idealis yang liar atau kefahaman yang tidak rasional. Inilah sebenarnya akar daripada segala perselisihan faham antara Indonesia-Malaysia.
Kata ‘rumpun Melayu’ sebenarnya menjadi kata yang selalu diperkatakan dalam setiap perbincangan di antara pemimpin Indonesia-Malaysia. Ironisnya, sayangnya perkataan tersebut cuma hanya sebagai alat sahaja untuk berbagai proses pendekatan pandangan berbeza kedua-dua pihak mengenai isu rumpun Melayu ini. Semestinya perkataan itu harus diikat dalam satu program yang bersifat insaniah, contohnya dalam bentuk perhubungan rakyat antara Indonesia-Malaysia.
Namun demikian kita merasa bangga, tahniah dan syabas kepada semua krew penerbangan pesawat C130 Hercules TUDM yang bertindak secara profesional dengan tidak mengikut rentak apa kejadian yang berlaku itu.
Tetapi oleh kerana pemimpin tertinggi kedua-dua negara mempunyai hubungan yang begitu akrab, maka kita ketepikan apa kejadian yang berlaku itu.
PADANG 7 Okt. - Dakwaan bahawa Malaysia menghantar bantuan makanan tamat tarikh luput kepada mangsa gempa bumi menjadi topik perbualan hangat penduduk di sini.
Pada pek makanan itu tertera dengan jelas bahawa tarikh luput makanan berkenaan ialah November dan Disember ini.
Lebih menarik, beliau juga bertindak sebagai 'duta kecil' Malaysia dengan memberikan penerangan mengenai isu itu kepada penduduk kampung tempat kami melakukan tinjauan.
Isu makanan bantuan tamat tarikh luput itu berpunca daripada penggunaan kotak lama untuk mengisi pek makanan berkenaan.
Ni kak linda n anak buah,kot.
Seorang jurufoto perkhawinan, majlis rasmi, sukan, potrait, dan apa jua event. Jika berminat hubungi:- 017-709 6927

Pembelajaran di tingkat Taman Kanak-Kanak (TK).

Pesuruhjaya PAS Selangor Dr Abd Rani Osman menegaskan tindakan menghalang mana-mana ahli politik dan wakil rakyat daripada menyampaikan kuliah agama di masjid mahupun surau adalah langkah "tidak masuk akal."
Dr Rani yang juga ADUN Meru itu berkata, beliau kesal dan tidak berpuas hati kerana tauliahnya untuk mengajar oleh Jabatan Agama Islam Selangor (Jais) telah ditarik balik.
"Mana-mana ahli politik yang mempunyai tauliah sebelum ini tidak boleh memperbaharuinya sebaik ia tamat dan mereka tidak lagi dibenarkan memberikan ceramah di semua surau dan masjid di negeri ini," kata Marzuki.
Dr Rani yang dilantik sebagai ketua PAS negeri Jun lalu menambah, pentauliahan diadakan bagi mengelak daripada berlakunya penyebaran ajaran sesat oleh mereka yang tidak dikenali tetapi apa yang berlaku sekarang adalah sebaliknya.
"Kita melihat ramai ahli politik yang mempunyai sijil-sijil agama yang diiktiraf sama ada di dalam mahupun di luar negara dan kebanyakan darinya telah mendapat pengiktirafan dari Arab dan juga Mesir.
"Jadi isu ajaran sesat tidak timbul, malah menghalang mereka-mereka ini dari menyampaikan sesuatu kebaikan adalah bertentangan dengan apa yang Islam kehendaki," tambah beliau dipetik Harakahdaily hari ini.
Dr Rani memberitahu, sebelum ini pemimpin Umno bebas melakukan apa sahaja termasuk menyampaikan dakwah di surau-surau mahupun masjid.
Beliau juga menjelaskan, walaupun tauliahnya telah ditarik balik aktiviti dakwahnya tetap diteruskan.
PAS Merlimau hari ini telah mengadakan majlis Solat Hajat untuk menyelamatkan tanah Markas Pas dan PASTI As-Solihin, Merlimau dari dirampas oleh Kerajaan Negeri Melaka di bawah Seksyen 3 (1) (a) Akta Pengambilan Tanah 1960.
Majlis Solat Hajat berkenaan telah diadakan sempena sambutan Majlis Jamuan Hari Raya peringkat Majlis Tindakan DUN Merlimau di perkarangan PASTI As-Solihin Merlimau.
Turut hadir pada majlis berkenaan ialah Bekas Yang Dipertua PAS Kawasan Jasin, Tn Hj Major Jasme Tompang yang di dalam ucapannya telah melahirkan rasa dukacita di atas tindakan kerajaan negeri yang sentiasa mencari jalan untuk mengkucar-kacirkan dan memusnahkan markas-markas PAS di dalam negeri ini.
Tanah tersebut telah dibersihkan dan dibangunkan dari hutan belantara sewaktu beliau memimpin PAS Kawasan Jasin, tetapi akibat daripada kerakusan pihak tertentu, tanah tersebut kini hendak diambil alih oleh Kerajaan Negeri dengan sebegitu mudah.
Sementara itu, Yang Dipertua PAS Jasin yang baru, Ustaz Kamaruddin Sidek (gambar) turut menyelar tindakan kerajaan negeri Melaka yang cuba menggunakan kuasa di bawah Akta Pengambilan Tanah 1960 untuk merampas tanah markas PAS.
Beliau mengimbau sejarah pengambilan Madrasah Al Falah Kuala Sungai Baru pada tahun 1993/94 dimana selepas pengambil-alihan tersebut, madrasah yang di satu ketika menjadi kebanggaan Parti Islam SeMalaysia akhirnya bertukar entiti dan identiti sebagai sekolah bantuan kerajaan yang sudah tidak lagi mempunyai "roh" perjuangan untuk mendaulatkan Islam.
Semalam, blog ini menyiarkan berita dari akhbar tabloid tindakan Kerajaan Negeri mahu mengambil tanah Markas Pas As-Solihin, Merlimau, di bawah Seksyen 3 (1) (a) Akta Pengambilan Tanah 1960 telah mendapat bantahan daripada pelbagai pihak termasuk pemilik tanah berkenaan.
Sementara itu, suaminya, Abdullah Mohamad, 76, beliau sekeluarga memberi kebenaran tanah itu dijadikan Markas Pas dan Pasti sejak1996 termasuk segala aktiviti yang berkaitannya.
Ini adalah pengambilan kali kedua Markas Pas Kawasan di Melaka di bawah akta sama dengan menggunakan alasan ingin membina sekolah tahfiz al-Quran. Manakala bagi pengambilan tanah Markas Pas Bukit Katil sebelum ini, bertujuan membina jalan raya.
KUALA LUMPUR, 18 Sept — A. Vathemurthy, pemangku presiden salah satu kumpulan yang bersaing mahu menguasai Parti Makkal Sakti, hari ini menyerahkan permohonan mahu menyertai Pakatan Rakyat.
"Vathemurthy, pemangku presiden Makkal Sakti menyerahkan surat permohonan kepada YAB Tuan Guru mewakili ahli-ahli partinya untuk menjadi komponen Pakatan Rakyat.
Di ibu negara, Timbalan Perdana Menteri Tan Sri Muhyiddin Yassin pula merasmikan konvensyen Makkal Sakti yang diketuai oleh presiden pertamanya Datuk RS Thanenthiran.
Ia bukan komponen Barisan Nasional (BN) tetapi satu lagi kumpulan saingan telah melahirkan hasrat mahu menyertai perikatan tersebut.
Parti itu yang ditubuhkan oleh beberapa bekas pemimpin Hindraf, yang telah diharamkan, dilancarkan oleh Perdana Menteri Datuk Seri Najib Razak pada 10 Oktober 2009.
Beliau yang juga Menteri Besar Kelantan menyatakan demikian sebagai respons kepada surat permohonan Makkal Sakti untuk menjadi komponen Pakatan Rakyat.
Pemangku Presiden Makkal Sakti, A Vathemurthy, menyerahkan surat permohonan itu kepada beliau di Pejabat Menteri Besar, Kota Darulnaim di sini, pagi tadi.
Sementara itu, Tuan Guru Nik Abdul Aziz turut menyampaikan sijil kepada wakil pelajar cemerlang sempena Majlis Sambutan 100 tahun Peranakan India Kelantan di Pusat Tarbiah Islamiah Kelantan (Putik), semalam. -HD
Pejabat Perdana Menteri Bangladesh itu dikatakan telah menerima pengesahan daripada sebilangan pekerja Bangladesh dalam beberapa sektor di Malaysia bahawa mereka diberi taraf kewarganegaraan sejak tahun lepas, lapor Bernama.
"Tidak ada kita bagi keistimewaan kepada warga Bangladesh. Apatah lagi dikaitkan dengan pilihan raya. Macam kita ini terdesak sangat nak minta orang seperti itu didaftarkan jadi warganegara dan nak suruh dia pergi undi. Kalaupun undi, dia masuk tong dan kita tak tau dia undi siapa pun," katanya kepada pemberita selepas merasmikan Konvensyen Nasional Parti Makkal Sakti Malaysia
Justeru, Muhyiddin berkata beliau akan meminta pejabat Pesuruhjaya Tinggi Malaysia di Bangladesh menyemak perkara berkenaan sama ada ia benar atau tidak, lapor Bernama lagi.-mk
"Kita desak tubuhkan Suruhanjaya Siasatan Diraja bagi menyiasat kenyataan Perdana Menteri Bangladesh berkenaan perkara ini. Jika perkara ini berlaku, Najib perlu bertanggungjawab dan berani tampil memberikan penjelasan," kata Fuziah yang juha Ahli Parlimen Kuantan memetik pengakuan Sheikh Hasina, yang dipetik dari www.ngoab.gov.bd — laman rasmi hal ehwal badan bukan kerajaan (NGO) Jabatan Perdana Menteri negara itu.
Beliau juga mengesahkan sebilangan pekerja Bangladesh dalam beberapa sektor di Malaysia, diberi taraf kewarganegaraan sejak tahun lalu.
Salah satu bahan yang terdapat dalam darah yang menjadi punca kepada penyakit darah tinggi dan obesiti ialah kolestrol daripada sumber seperti berikut;
o Kolestrol tepu daripada makanan laut (kecuali ikan) iaitu sotong, udang, ketam, kerang, siput.
o Kolestrol tepu daripada organ dalaman haiwan seperti hati, limpa, perut, usus, dan organ-organ lain seperti telinga, lidah, mata, dan sebagainya.
o Ikatan kolestrol yang terjadi daripada protein yang disaluti oleh kolestrol tumbuhan seperti keropok lekor, tauhu goreng, taugeh goreng, telur goreng (bahagian kuning telurnya) dan sebagainya.
Ikatan kolestrol tepu boleh dicegah sekiranya terdapat Omega 3 di dalam darah, tetapi Omega 3 tidak mampu mengurai kolestrol yang telah terbentuk. Hanya ikatan hidrogen dan karbon (kolestrol lembut) sahaja yang boleh menguraikan ikatan hidrogen dan karbon (kolestrol kasar).
Oleh itu, kolestrol yang terbentuk dalam badan tidak boleh diurai dengan sebarang bahan melainkan ia hanya boleh diurai dengan kolestrol kambing sahaja. kerana hanya kambing yang mempunyai kolesterol tetapi kolesterolnya adalah kolesterol pengurai.
Pengambilan protein tinggi yang berlebihan akan menyebabkan ia tersimpan di bahagian bawah kulit akan mudah teroksida dan bertindak balas dengan sel kulit untuk membentuk tenaga. Proses ini akan menyebabkan kulit kelihatan hangus dan gelap sekiranya berjemur di bawah sinaran matahari. Vitamin C daripada daging kambing akan memberi lebih ketahanan terhadap kulit daripada bertindak balas terhadap protein yang terkena cahaya matahari.
Sistem darah berkaitan dengan kawasan Thalamus. Thalamus berfungsi menjaga kasih sayang. Sistem darah yang sihat dan kuat akan memastikan bahagian Thalamus juga kuat dan membantu mewujudkan perasaan kasih sayang.
Selain kolestrol pengurai dan Vitamin C, kambing juga mempunyai mineral ringan yang amat baik untuk pembentukan sel hati, merangsang rembesan hormon daripada Kelenjar Pineal, Kelenjar Pitutary, Hati, Hempedu, Pankreas, Kelenjar Adrenal serta hormon pembiakkan ovari dan testis.
Semua haiwan mengeluarkan peluh yang berbau. Bau ini sebenarnya ialah hormon yang betindak sebagai antibiotik untuk mencegah penyakit. Daging kambing tidak rosak walaupun tidak disimpan dalam peti sejuk kerana penghasilan hormon ini.
Contohnya cendawan yang bersifat parasit, bertindak menyerap tenaga yang tidak baik daripada badan seperti tenaga kanser. Tetapi mengambilan cendawan yang berlebihan akan menyebabkan badan menjadi letih kerana kita kehilangan tenaga.
Contoh ayam ialah haiwan ini terlalu kuat cemburu, mengamalkan memakan daging ayam dengan kerap akan menjadikan diri kuat cemburu yang melulu.
4. Berani kerana benar, berani menegakkan keadilan dan kebenaran.
Semua kambing berjanggut dan sentiasa tersenyum. Janggut mempunayi banyak rahsia. Salah satunya ialah janggut menyimpan rahsia persahabatan. Bermaksud, mereka yang berjanggut mempunyai kesetiaan dalam persahabatan yang tulus dan ikhlas, bersatu dan bekerjasama dalam kumpulan serta tidak mengkhianati sahabat.
Senyuman ialah rahsia konduktor (dalam bentuk gelombang visual boleh lihat) yang akan mengalirkan kalam hati melalui rasa kasih sayang. Aliran rasa kasih sayang ini akan melancarkan pematuhan gerakan tenaga dalam falsafah Hukum Keseimbangan
Senyuman ialah satu ciri terapi wajah yang akan merawat pelbagai penyakit. Oleh itu, kambing ialah sejenis haiwan yang mempunyai tahap kesihatan yang tinggi dan boleh membekalkan daging yang bersih dan selamat daripada sebarang jenis jangkitan.
Rawatan Penyakit Darah Tinggi
KL 18 Sept 11: Mursyidul Am PAS Datuk Nik Abdul Aziz Nik Mat menyelar kenyataan Datuk Seri Najib Razak bahawa Akta Keselamatan Dalam Negeri (ISA) dimansuh bukan kerana tuntutan Pakatan Rakyat, sebaliknya bagi mendengar luahan hari rakyat.
Najib semalam dilapor menegaskan, keputusan memansuhkan ISA dibuat kerajaan BN mendengar isi hati rakyat yang inginkan perubahan sedemikian. Justeru, katanya, jangan ada pihak yang mahu mendapat nama bahawa pengumuman itu hasil perjuangan mereka.
Dalam perutusan Hari Malaysia beliau pada Khamis lepas, Najib mengumumkan ISA akan dimansuhkan dan dua undang-undang baru yang sesuai akan digubal bagi memelihara keamanan negara. Najib menjelaskan keputusan itu selaras dengan hasratnya untuk mengkaji ISA ketika mengambil alih jawatan perdana menteri dua tahun lepas. (IH)
Saya dilahirkan dari keluarga miskin. Ibu bapa saya mengusahakan kebun getah. Waktu kecil, apabila ibu atau bapa membeli ikan sardin dalam tin, ia seperti satu makanan mewah. Sejak kecil memang saya suka makan sardin. Apatah lagi kalau masakan sardin yang dimasak oleh arwah ibu. Walau pun saya suka makan sardin, namun tidak berpeluang makan dengan kerap maklumlah bagi keluarga saya ketika itu, ia dianggap mahal.
Tabiaat suka makan sardin saya berterusan sesudah kahwin. Namun tidak kerap kerana isteri kurang gemar ikan sardin.
Apa yang ingin saya persoalkan di sini ialah mengapa tulang ikan sardin ini sedia lembut apabila dikeluarkan dari tinnya? Jawapannya ialah sudah tentu terdapat bahan kimia khas yang dimasukkan ke dalam tin ikan sardin ini yang telah bertindak balas dengan tulang ikan ini sehingga menjadikan tulang ini lembut. Mengikut arwah guru saya, bahan kimia inilah yang menjadi ancaman kepada manusia apabila mereka memakan ikan sardin.
Apakah ancaman kepada manusia apabila memakan ikan sardin? Pemerhatian pertama atau kes pertama yang gunakan sebagai bahan bukti buruknya amalan makan sardin ialah kes seorang jiran saya yang terpaksa dibuang keseluruhan rahimnya kerana ketumbuhan fibroid di dalam rahimnya. Semenjak sekian lama saya berjiran dengan hamba Allah ini, saya memang tahu melalui anak-anak saya yang kerap ke rumahnya bahawa hamba Allah ini memang gemar memakan ikan sardin dan mee maggi. Maklumlah bagi seorang wanita dengan kerjaya besar yang sentiasa sibuk dan tiada orang gaji, penyelesaian mudah ialah memasak nasi berlauk ikan sardin dan kalau ingin lebih ringkas, stok mee maggi sentiasa tersedia.

Tiada Hari Tanpa Belajar

Pelajar Sekolah Kebangsaan Sea Park, Petaling Jaya, Selangor berusia 8 tahun pulang ke rumah dalam keadaan keliru.
“Kita dilarang merosakkan harta sekolah kan ibu?,” tanyanya.
“Tapi kenapa cikgu koyakkan sehelai buku latihan saya? Buku tu ibu beli. Sebab buku tu bukan harta sekolah, cikgu boleh koyak ya? Cikgu kata tulisan saya buruk, sebab itu dia koyak,” tanya pelajar itu kembali.
saya lebih suka kalu anak tadi diberi amaran atau dirotan..kenapa harus dikoyakkan buku tu??bukan ke buku tu terkandung ilmu lain yang dicatit selama mana yg anak tadi belajar kat sekolah berkenaan??mungkin buku tu boleh dijadikan panduan untuk anak tadi memperbaiki kesilapannya dengan menjadikan buku tu sebagai perbandingan@rujukan dimasa akan datang..kalau da koyak,tak boleh buat ape lagi..habislah ilmu tu suma masuk tong sampah..cikgu tu tak patut.. :(
nak taknak terpaksa laa.Dah tertekan lepaskan pada anak murid..
Dulu masa sekolah kalau tulisan buruk cikgu saya baling@hempas je buku tu kat muka @ kat lantai.. Paling tidak pun,kena piat telinga..kalau kena rotan gred A jangan cakap..stanby je pegang tiang zazzzzz....berbilai,tapi tak report kat parent pon.sedar da memang salah kita...hmm..
saya ada 2 pandangan yg berbeza..
Susah sikit laa soalan ni bro..
Itu cara yang cikgu-cikgu gua pernah buat pada gua dulu.. Walaupun ianya tak patut tapi bagi gua ia mengajar gua agar berusaha lebih kuat demi untuk mengelakkan buku gua dikoyakkan lagi.. Dulu bebudak sekolah bukan bawak duit banyak pun.. Takat sepuluh dua puluh sen je..!!
tidakkah cikgu terbabit tidak diberi latihan psikologi untuk mendalami perasaan kanak-kanak??
pelajar boleh diberikan motivasi untuk memperbaiki tulisan mereka...cuba cikgu tu dekati murid tersebut, dan beri kata2 semangat...pasti perubahan akan berlaku kan...budak2 kalau diberi kata2 semangat, maka bersemangat lah mereka untuk membuat perubahan.
p/s: saya bukan guru keluaran IPTA mahupun Maktab... cuma buat duit melalui apa yang saya boleh ajar... itu sahaja...
mungkin pihak tertentu boleh memperkenalkan semula sub-topik "Tulisan" dalam sistem pendidikan sedia ada. Tulisan saya kemas kerana sub-topik itu la.
Saya juga nakal semasa bersekolah dahulu. Darjah 1-6, saya bersekolah di SK Slim Village, Perak. Selama 6 tahun saya menduduki tempat pertama, kedua atau ke tiga dalam setiap peperiksaan. Kejayaan itu hasil didikan cikgu dan usaha saya sendiri.
Cumanya... sesuatu peneguhan negatif yg dilakukan perlu disusuli dgn peneguhan positif - supaya murid berfikir bahawa : "ohh..sebenarnya cikgu nak bantu saya, bukannya nak menghukum saya.."
Kalau ada pun kesilapan cikgu dlm kes tersebut, barangkali, ialah beliau tak "tangkap hati" murid tersebut dgn kata-kata yg membina semula harga dirinya.
tindakan cikgu tu mungkin salah dimata ramai pihak. Tapi saya yakin, cikgu tu dah byk pertimbangannya. Sebagai cikgu, mesti tak nak tindakan dia menjadi ikutan murid lain.
Macam kes kat sekolah saya,... cikgu tu didakwa tahan budak daripada balik, sehingga anak dia tu tertinggal bas dan tak pergi sekolah agama.
Mak dia datang serang sekolah. Cikgu tu sebenarnya tak tahan pun. Dia balik sama ngan kawan2 dia yg lain. Mungkin dia dah pandai cipta alasan yg boleh menyelamatkan dirinya yg tak pergi sekolah agama sehingga guru tadi menjadi mangsa.
Bila ditanya semula dgn budak terbabit, betul ke cikgu tahan dia balik...? Dia kata tak... Pulak dah... kan dah naya cikgu tuh
So, saya nasihat kat semua ibu bapa, jgn mudah nak salahkah cikgu. ibu bapa mendidik anak mungkin 6-7 orang... kami cikgu2 mendidik beratus orang murid, bukan suatu tugas yg mudah.
Nampaknya baru 1 cikgu beri pandangan..
Oklah saya rasa saya pn nak cakap sebagai seorang cikgu/pendidik..
Teddy, kes ini terjadi kepada anak saya sendiri. Cuma saya tidak nyatakan daripada awal untuk saya menerima komen tanpa 'bias' anda semua.
Terima kasih kerana melontarkan pandangan.
Saya percaya, guru mempunyai cara tersendiri mendidik anak murid mereka. Cuma kekadang kita sebagai ibu bapa tidak mempunyai jawaban persoalan dikemukakan anak berusia 8 tahun.
Saya mampu merujuk kes ini kepada pihak atasan Kementerian Pendidikan tetapi saya ingin guru dan anak muridnya belajar daripada tindakan masing2. Tidak sekali2 berhasrat memperbesarkan isu mengoyak sehelai muka surat buku latihan.
Kalau muka banyak jerawat, kita koyak kulit muka ke?
" Cikgu...hari ni saya serahkan anak saya kat cikgu. Cikgu didiklah anak saya dengan apa cara pun, asalkan tak patah dan tak cacat, sudahlah..."
Berbahagialah insan bernama cikgu itu kalau berhadapan dengan ibu bapa seperti ini...
Abuamin, pernah dengar kes pegawai polis membawa pelajar pulang dari sekolah dan berkata 'Anak puan dipercayai dicabul guru. Kita sedang siasat guru terbabit mengikut Seksyen 354 Kanun Keseksaan' :)
Adakah suasana politik semasa yang mengajar rakyat supaya rajin2 lah merepot ?. Isu PPSMI pon perlu repot polis ke? Adakah ia satu jenayah?...
mmg tk patut sbb fikirlah beb..beli buku dgn duit, duit susah nk carik skrg nih disbbkan dengan ekonomi yg tk kukuh skrg nih dan yuran dan duit buku yang mahal. dahlah penat mak ayah menasihatkan anak2 derang supaya jaga buku elok2 sbb mak ngan ayah susah carik duit utk belikan buku tu so, bg guru yg mmg berpendidikan tinggi tp kenapa guna akal yg singkat berbuat demikian, walau mcmna stress pun anda, kena lah terima hakikat yang anda adalah guru dan idola pd murid2 tu semua, marah mcm mn sekali pun jgn lah buat demikian, budak tu baru umur 8thn, kecik lagik dan masih boleh ditegur secara halus. kalau tk boleh jgk, buatlah satu catatan ringkas pada buku latihan derang utk parents, supaya memantau anak2 derang dirumah utk berlatih dalam penulisan sbb di sekolah tiada masa yg byk utk guru beri latihan yg byk. lama kelamaan, tulisan murid tu akan berubah sedikit demi sedikit cantik dan sejuk mata cikgu memandang dan tk lah terlampau stress.
tu ler... buat lah pembahagian yang pernah saya nyatakan...
BUKAN SEMUA ORANG BOLEH TULIS DENGAN CANTIK..
apa pun cikgu2 kena kreatif mendenda....ada banyak cara....tepuk dada tanya pengalaman....
SYURGA KAIN DAN SELUAR JEANS DI HO CHI MINH VIETNAM
Saya sudah berasa amat bosan dengan perkhidmatan Unifi TM. Sejak semalam, berstatus ' limited '. Maksudnya internet tidak boleh...
Blogger lelaki gay, Ita Lembut, telah menjadikan blognya private , hanya boleh diakses oleh kelompok gay sahaja. Sejak 4 November lal...
Sabtu lalu, pertubuhan bukan kerajaan, Lembaga Pembangunan Pengguna Malaysia diketuai oleh ustaz Abdul Aziz Ismail memaparka...
JIKA TIDAK BERPUAS HATI DENGAN PERKHIDMATAN TM KOMPLEN DI SINI
Semalam secara kebetulan sewaktu berada di kampung Sungai Bil, saya dihampiri oleh lelaki berusia 23 tahun. "Saya menghadiri sesi tem...
Warna Warni Hitam Putih Dunia Allahyarham P.Ramlee - Teringat ketika masih kanak-kanak ketika menonton filem P.Ramlee, aku pernah bertanya kepada ibu... "umi, kenapa orang dulu-dulu tak ada warna?" ibu hanya...
Di Bawah Jambatan
Kekasih Ku Pengkid ( Velantine's Day )
Klik! Sebagai tanda SOKONGAN
Komen terkeluar daripada topik disentuh dan berbentuk serangan peribadi, TIDAK akan dilayan dan dipaparkan.

jom join reramai contest anjuran ibu Ammar....Hadiah yg amat menarik menanti ibu2 dan bakal2 ibu di luar sana...jika berminat klik pada link Babyibu Giveaway : BabyRuffkins
sesuai dijadikan hadiah kerana ia sebuah permainan yang interactive, di mana ank2 blh belajar sambil bermain dan berhibur...di mana kanak-kanak lebih tertarik pada mainan yang bermuzik selain daripada ianya lengkap dengan abjad a,b,c dan nombor 1,2,3...
berat semasa lahir : 2.0kg
Tag 10 Rakan anda
2 item yang menjadi pilihan ialah:-
Nantikan tempahan daripada saya....Insyaallah.
" Dirimu Begitu Berharga , Semoga Menjadi Anak Yang Solehah Kepada Ibu Ayah dan Mentaati Agama "
Majlis Cukur Jambul Putri Arissa (2 Mei 2010)
Majlis cukur jambul Arissa telah selamat dilaksanakan dengan lancar dan meriah...
Hari Raya Aidilfitri 2009
Ramadan Fest @MOA 2018 - Jom pakat mai MOA. Ada pelbagai program diadakan sempena Ramadan Fest @MOA 2018. Program ni dianjurkan oleh Kementerian Pertanian dan Industri Asas Tani h...
♥ Kampung Halaman ♥ - Minggu lepas balik kampung halaman daddy dekat 3 bulan jugak la tak lik kampung..... ada je urusan itu ini.... Rindu kampung halaman daddy tapi balik pun t...
Keadaan Banjir 2014 di Kemaman - As salam Rasanya ramai yg dh tau psl perkembangan banjir kat pantai timur ni kan... tru wassap mahupun media massa, mmg banyak gambar yg di *share * nk c...
.::~LUBUK KEKABU ~ 100% asal dari pokok::.~
Lamanyaaaa.. - Tak tau nak letak tajuk apa just nak bagitau lamanya tak jenguk blog tahun 2014 nih langsung takda sebarang update dah lama tak berceloteh dah lama tak te...
Koleksi Iklan Raya Petronas - Salam Ramadhan semua.. Dah masuk seminggu dah kita berpuasa. Alhamdulillah. Selalunya bila raya dah nak menjelang ni, lagu-lagu raya dah mula didendangkan....
ALISHA AT 12 Month - - Dah boleh round satu rumah, merangkak dan bertatih sambil pegang apa-apa yang boleh dicapai...sungguh gigih anak dara sorang nih. - Boleh be...

Sebungkus kek coklat segera... hahaha... (boleh dapatkan melalui online... contact mazia 014-3040013 )
bg yg org selalu masak... berbaloi buat kek yg sukat2 sendiri...yg lebihan coklat tu boleh masak benda lain lagi...
kacau selama 2 minit... xpayah guna mesin pun...
pastu letak dlm peti ais selama 1 jam... biar toping tu jd likat...
"glurpp!! boleh bersalin normal tak?"
tak rasa sakit pun... mungkin doc bg ubat tahan sakit kot..
apa lg... sambar la sekotak RM35 utk 600g.
kajian dan penyelidikan dari pakar sains yang diiktiraf oleh doctor dan saintis daripada 33 buah Negara,
IMMUNOFORCE hanya boleh didapati di Mamil Gold SAHAJA untuk menyokong sistem immunisasi kanak-kanak.
mama dan ayah dah pakat tauuuu... kami kejar kualiti bukan kuantiti!!!
bg guna botol susu daina tak nak... alih2 try yg ni pulak... daina mcm boleh terima sikit la...
bukan main susah lg nk pujuk minum susu formula nih...
Resepi Agar-agar milo dan buah
suami sue nk mkn agar-agar buah... so, tuang jea agar-agar td ke dlm bekas yg dah diletak buah dlm tin.
Umat Islam seluruh dunia akan menyambut ketibaan peristiwa agung iaitu Israk dan
2012) InsyaAllah. Mereka tidak akan melepaskan peluang keemasan yang datang
umat Islam sendiri terbahagi kepada beberapa peringkat iaitu ada yang terus
Isra’ dan sekitarnya. Sehingga kini bumi Isra’ iaitu Baitul Maqdis, Palestin terus
menjadi rebutan 3 agama iaitu Islam, Kristian dan Yahudi sehinggakan keganasan
Rasulullah telah diarah oleh Jibrail supaya berhenti dan sembahyang sebanyak 2
rakaat. Antara tempat-tempat berkenaan ialah : I. Negeri Thaibah (Madinah), tempat di mana Rasulullah akan melakukan hijrah.
II. Bukit Tursina, iaitu tempat Nabi Musa AS menerima wahyu daripada Allah.
sebanyak 700 kali ganda bahkan sehingga gandaan yang lebih banyak.
ibunya) yang dibunuh oleh Fir’aun kerana tetap teguh kepada Allah (tak
mahu mengakui Fir’aun sebagai Tuhan).
D. Sekumpulan orang yang menutup kemaluan mereka (qubul dan dubur)
E. Satu kaum, lelaki dan perempuan, yang memakan daging mentah yang busuk
masing-masing mempunyai isteri dan suami.
F. Lelaki yang berenang dalam sungai darah dan dilontarkan batu. Kata Jibrail:
dunia daripada akhirat.
70000 orang yang masuk syurga tanpa hisab.
“Sampaikan salamku kepada umatmu dan beritahu mereka, syurga itu baik
iaitu lelaki di dunia yang lidahnya sering basah berzikir, hatinya tertumpu
Engkau lindungi dia dan ibunya daripada syaitan.
keutamaan dan keistimewaan kepada mu pada hari kiamat. Aku kurniakan
sembilan kali merayu, (setiap kali dikurangkan 5 waktu), baginda tidak mahu lagi
fokuskan kepada dua perkara penting, pertama berhubung dengan Masjid al-Aqsa
terlebih dahulu bagi menyatakan sokongan padu mereka terhadap kerasulan Nabi
Muhammad, di samping mahu baginda singgah di sebuah tempat yang penuh
dengan keberkatan daripada Allah SWT seperti yang disebut dalam ayat pertama
di kalangan para anbiya, justeru baginda menjadi imam solat kepada mereka, iaitu
buat manusia sejagat yang terdiri daripada pelbagai etnik, suku kaum, bangsa yang
kedudukannya dalam masyarakat. Apabila solat seseorang itu beres dengan
dlm dok sebulan tu... sempat lg berangan... waaa... apa la keje diorang ni erk... byk duit nk buat facial... aku nk beli pencuci muka mustika ratu pun bukak tutup purse! kira duit cukup ke tak? heeee... mesti diorang keje best2 kan... pagawai? manager? cikgu? cikgi???
Step 3 : Steam - time steam ni kita boleh rasa relex kita punya muscle dan lembutkan kulit muka kita.
so, vitamin C yg akan disapu lepas ni akan meresap ke dlm kulit muka kita dgn mudah dan berkesan!!.
Step 4 : sapu vitamin C - ini utk menyegarkan dan merawat balik kulit muka yg kusam sbb ada sel2 mati kat muka sue...=====>> ini Ibu bagi semua serum yang terdapat dalam Mary Kay, mengandungi 4 bahan asas yang semuanya kaya dengan Vitamin C dan mengandungi antioksidan... ia membantu menghaluskan dan menganjalkan kulit!!! Bahan-bahannya yang terkandung di dalamnya ------>>> Buah delima, camu-camu, kakadu.
kalau kulit muka jenis teruk.. ada jerawat batu.. white/blackhead yg degil.. dgn scrub pun ssh nk kuar better gi buat facial treament.. tp kalau jenis kulit normal type.. buat maintain sendiri macam biasa jer.. seminggu sekali atau 2 buat scrub.. tp kalau part massage sue nasihatkan buat at least sebulan sekali..
dah sebati semua... tuang ke dlm bekas lerr...
tunggu 5 minit.. xpayah tunggu beku pun...
mari kita pakat2 tengok SUEperb MaMa raikan hari bersejarah 2 thn yg lepas...
Tempat-tempat menarik di Melaka
Ketika menunggang tunggangan atau kini menaiki kereta atau kenderaan lain ada sunnah, adab dan akhlak. Jadi kita boleh ubah kenderaan ya...

PLO 16, Jalan SR/3, Kawasan Perindustrian Simpang Renggam 1,

Lot 248-B, Seksyen 1, Jalan Besar Tumpat,

kepada sahabat-sahabat yang tak tahu mengenai kekejaman tentera Basyar Assad terhadap saudara kita yg berfahaman ahli sunnah wal jamaah di Syria, saksikan video ini... dimana tentera syiah Nusairiah ini telah membunuh syuhada Syria kerana tidak mengaku Basyar Assad sebagai Tuhan... saksikanlah dengan menggunakan mata kurniaan Allah...
Mufti Syria menyokong pemerintahan Basyar Assad... kepada mufti-mufti yang menyokong pemerintahan zalim... jawablah dihadapan Allah kelak mengapa anda menggadaikan agama dan ilmu anda kerana dunia... ulama' yang diam ketika melihat kekejaman dihadapannya diibaratkan sebagai "Syaitan Bisu"... sepatutnya fatwa "membunuh" Basyar Assad dikeluarkan oleh ulama' seluruh negara...

Peraturan Baharu Cermin Gelap 2014 – VLT 70%, 50% dan 30% – GearTinggi.com
Toyota Mencatat Pemeringkatan Tertinggi Di dalam Khidmat Pelanggan dan Kepuasan Jualan 2014
Setelah mengambil tempoh yang lama untuk membincangkan kadar ketelusan cahaya cermin kenderaan, kerajaan akhirnya mengumumkan keputusan muktamad di dalam isu ini. Menurut Datuk Seri Ismail Ahmad, Ketua Pengarah Jabatan Pengangkutan Jalan (JPJ), kadar ketelusan cahaya boleh nampak (VLT) untuk sisi penumpang belakang dan cermin belakang ialah 30% iaitu penurunan dari 50% manakala kadar VLT cermin depan dan sisi pemandu pula tidak berubah di mana masing-masing kekal pada 70% dan 50%.
Terima kerajaan kerana mendengar pendapat rakyat!
Berikut ialah nota yang disalin dari laman JPJ dan menariknya turut memberi peringatan kepada kakitangannya supaya mematuhi dan menjadi contoh kepada orang awam.
PENGGUNAAN CERMIN GELAP JABATAN & AGENSI KERAJAAN.
• Ibu Pejabat JPJ akan mengeluarkan arahan kepada semua kakitangan JPJ melalui Pengarah Negeri supaya memastikan semua kakitangan mematuhi peraturan berhubung penggunaan cermin gelap pada kenderaan masing-masing agar menjadi contoh kepada pengguna jalan raya yang lain
• Ibu Pejabat JPJ juga akan mengeluarkan surat makluman dan peringatan kepada semua Kementerian dan Jabatan kerajaan bagi memastikan pematuhan peraturan berhubung penggunaan cermin gelap pada kenderaan jabatan masing-masing
• JPJ Negeri akan menghantar surat makluman dan peringatan kepada semua Jabatan Kerajaan (Negeri dan Persekutuan) bagi memastikan pematuhan peraturan berhubung penggunaan cermin gelap pada kenderaan jabatan masing-masing .
Peraduan Istimewa Untuk Pembeli Honda Civic Type-R!
Honda Malaysia Mahu Tingkatkan Kepuasan Pelanggan, Sasar 109K Jualan 2018

Kursus Yang Ditawarkan Di Universiti Sains Malaysia (USM)
Berikut adalah senarai kursus pengajian yang ditawarkan di Universiti Sains Malaysia (USM).
Sarjana Muda Kejuruteraan / Bachelor of Engineering

BUKU ini ditulis bagi menjawab segala kemusykilan yang timbul berhubung pelaksanaan hukum hudud di negara yang berbilang kaum dan agama seperti Malaysia.
Langkah ini dibuat kerana wujud salah faham termasuk di kalangan orang Islam sendiri terhadap undang-undang jenayah berat berkenaan sehingga timbul tanggapan hukuman yang dikenakan kejam dan ketinggalan zaman.
Cukup menarik buku yang ditulis sekumpulan 10 pensyarah Kolej Islam Antarabangsa Sultan Ismail Petra (Kias), Kelantan diketuai Dr. Mohd. Azhar Abdullah disampaikan dalam bentuk soal jawab dengan penjelasan yang ringkas dan mudah difahami.
Soalan-soalan dalam buku ini sebenarnya diambil daripada kemusykilan yang ditimbulkan pelbagai pihak dalam akhbar, televisyen, Internet dan ceramah termasuk yang ditimbulkan oleh bukan Islam.
Isu pertama yang dijawab dalam buku ini ialah hukuman sebat kepada penzina belum berkahwin sebanyak 100 kali yang dianggap sangat kejam berbanding diperuntukkan dalam undang-undang sedia ada yang hanya membenarkan maksimum 20 sebatan.
Tuduhan dibuat kerana pihak berkenaan tidak memahami kaedah sebatan hudud yang bersifat sederhana dan tidak mencederakan sehingga membolehkan pesalah berjalan dan melaksanakan aktiviti harian setelah menjalani hukuman.
Isu kedua, yang sering dibangkitkan ialah hukuman rejam dengan batu sehingga mati terhadap penzina yang sudah berkahwin yang disifatkan sebagai zalim.
Bagi mengelak pihak tidak bertanggungjawab membuat tuduhan palsu maka hukum hudud mempunyai peruntukan qadzaf bagi membolehkan individu yang membuat tuduhan tidak benar disebat 80 kali.
Walaupun telah mengaku berzina, seseorang itu boleh menarik balik pengakuannya ketika hukuman sedang dijalankan dan segala keputusan yang telah dibuat oleh mahkamah sebelum itu adalah terbatal.
Jika ada pihak yang masih menganggap hukuman itu terlalu kejam harus ingat bahawa Islam memberikan pelbagai kemudahan bagi membolehkan seseorang itu me­lakukan persetubuhan secara halal termasuk merendahkan mas kahwin dan membenarkan lelaki berkahwin sehingga empat isteri mengikut kemampuannya.
Isu ketiga, ada pihak mempersoalkan kenapa orang murtad dikenakan hukum bunuh sedangkan memilih mana-mana agama merupakan satu kebebasan peribadi yang perlu dihormati.
Islam berpendirian hukuman itu setimpal kerana jenayah berkenaan walaupun bernilai kecil telah menimbulkan ketakutan dan ketidaktenteraman kepada tuan punya barang dan masyarakat sama seperti mencuri barangan dan wang bernilai besar.

kami asal balik kg gajah je mesti singgah beli :) umh sy kat manjung je kak :)

Bulan ni macam kena badi F Block pon ada gak...baru je beli shawl dan belt, Ahad lepas beli pulak lagi...Yang kelakonya bila nak bayar mesti hujung ada RM2..haih~~
cun la...teringin nak dress cam nie..tapi takut..kena kutuk ngan en asben yang sangat2 xmenyokong bininya berfesyen...takut bini kena ngorat la tue..kakakakakak *perasan kejap kan... :P*

Original Adidas Manchester United Shoe, Bayi & Kanak-kanak, Pakaian Budak Lelaki di Carousell
Aslmkum & salam tahun baru 🎉 Harini sis nak buat OFFER 😍 ❤1baju Rm25 add rm8 ❤3baju Rm55 Termasuk pos tauu 🤗 Size : 6m-12m,1y,2y,3y,4y

Jawatan Kosong Pos Malaysia Berhad _ JAWATAN KOSONG KERAJAAN DAN SWASTA TERBARU
Home » SELURUH MALAYSIA » SWASTA » Jawatan Kosong Pos Malaysia Berhad
Sukacita dimaklumkan bahawa, Pos Malaysia Berhad mempelawa mana-mana individu yang berkelayakan untuk memohon jawatan kosong terbaru seperti berikut:

kata dlm bank duit dAH cukup.

# KATEGORI LAMA :: BUKU / BOOKS :: KANAK-KANAK & REMAJA :: Geng Book Truck - Bookcafe.com.my _ Kedai Buku Online

小蜜蜂男童衬衫, Bayi & Kanak-kanak, Pakaian Budak Lelaki di Carousell

Maklumat terperinci mengenai semua jawatan di atas dan syarat-syarat kelayakan boleh diperolehi melalui laman web berikut :- http://www.penangport.gov.my
- Bagi Penjawat Awam, permohonan mestilah lengkap dengan Ringkasan Kenyataan Perkhidmatan Laporan Nilaian Prestasi Tahunan (3 tahun terakhir) melalui Ketua Jabatan masing-masing.
- Borang permohonan yang telah lengkap diisi berserta dengan resume dan salinan sijil-sijil yang berkaitan serta lain-lain dokumen yang telah disahkan hendaklah dikemukakan kepada :-.

PUTRAJAYA, 16 Jan - Kesatuan Perkhidmatan Perguruan Kebangsaan (NUTP) mahu kesatuan itu dilibatkan dalam pasukan petugas khas yang diwujudkan bagi menyemak semula Saraan Baru Perkhidmatan Awam (SBPA).
"Kita juga telah pun mengumpulkan maklumat serta maklum balas yang diterima, untuk dikongsi dengan pasukan tersebut," katanya pada sidang akhbar di sini Isnin.
Jumaat lepas, Ketua Setiausaha Negara Tan Sri Mohd Sidek Hassan mengumumkan penubuhan pasukan petugas itu yang akan dipengerusikan oleh bekas Ketua Pengarah Perkhidmatan Awam Tan Sri Ismail Adam.
Pasukan itu akan dianggotai pegawai Jabatan Perkhidmatan Awam, Jabatan Peguam Negara, Kementerian Kewangan dan presiden Cuepacs serta pegawai kementerian berkaitan serta diberi tempoh dua bulan untuk menjalankan semakan semula SBPA.

lah! tu ke? da agak dah..mesti benda2 mengarut! sebab tu taknak fokus ;))
Kalau korang tgk filem ni dari mula smpi habis, boleh tahu naper org sgt fanatik ngan dia...
mesti bersemangat kembali.hihihi...

5 JENIS CACING YANG MERBAHAYA

haaa...tu la len kali p beli sendiri tau...dah kena bg upah plak... :)
pada muka...nak senang ja..

KEPADA HAMBA DAN SEMUA YANG MEMBACA KARYA HAMBA AAMIIN YA RABBAL A'LAMIN
(DIILHAMKAN ISTIMEWA UNTUK RAKAN SASTRA WAHYUDI MOGA ROHMU DIMASUKKAN KEDALAM ROH HAMBA-NYA YANG BERAMAL SOLEH AAMIIN YA RABBAL A'LAMIN)

sepenuh hati ku,
Mohd Fauzi bersama Peta Ampang dan 40 yang lain.
Kesetiaan tak berbelah bagi
Kepada pemimpin kepada rakyat
Rabeah Binti Mohd Ali telah berkongsi foto Duli Yang Maha Mulia Tuanku Sultan Kelantan.

Daripada tuntutan pilihan raya yang telus, pendidikan percuma, pembebasan tahan ISA, tuntutan hak air, Felda dan royalti petroleum, ia sudah cukup menggambarkan kemelut dan betapa kucar-kacirnya pentadbiran kerajaan BN selama memerintah negara.
Najib ‘pening’ atau rahsia bocor?
Mengapa kerajaan BN menyembunyikan penemuan Block PM308 yang mana enam kali ganda lebih besar daripada Block PM307? Apa muslihat Najib? Mengapa dia berbuat demikian? Mungkinkah beliau tersalah hitungan? Apa mungkin Najib sedang menguji rakyat?
Block PM308 yang sebenar-benarnya berada di perairan Pahang terdiri daripada empat telaga minyak iaitu Telaga Batu Hitam, Telaga Janglau, Telaga Ara dan Telaga Merawan Batu.
Mengikut kalkulator pengiraan ‘R’, kita dapati Pahang boleh menerima wang royalti lebih daripada RM2.2 bilion setahun. Daripada jumlah itu, lambakkan hutang kerajaan negeri yang ditimbunkan Menteri Besar Adnan Yaakob berjumlah sekitar RM2.7 bilion dapatlah diselesaikan dalam tempoh lima tahun sahaja.
Jika dibuat perhitungan sebenar, Kelantan sudah selayaknya mendapat royalti lebih daripada RM10.4 bilion.
Selagi tidak berlaku perubahan kerajaan di peringkat persekutuan. Kita yakin, BN tidak akan berubah kerana mereka sudah lama mengamalkan tradisi ‘sapu-menyapu’, kronisme dan monopoli melampau. Ia telah pun menjadi sebahagian daripada darah daging mereka.

"Anak guam saya telah menafikan semua tuduhan mendera pembantu rumahnya. Pembantu rumah itu telah mencederakan dirinya sendiri dan kami merancang untuk memohon pampasan daripada pihak kerajaan kerana menahan anak guam saya lebih dari sebulan di penjara wanita," menurut kata peguam wanita Arab Saudi, Ahmed Al Rashid kepada akhbar berbahasa arab, Daily Okaz.
Peguam itu juga mendakwa bahawa pembantu rumah itu jelas sekali mempunyai masaalah mental dan beliau juga akan menolak sebarang laporan perubatan yang dikeluarkan di luar daerah jajahan dan membuktikan perkara sebaliknya.
"Saya hanya akan menerima laporan-laporan perubatan yang dikeluarkan oleh pakar psikiatri di dalam Arab Saudi"
Al Rashid berkata, beliau akan meminta sekali lagi kepada hakim untuk membebaskan anak guamnya atas ikat jamin apabila kes tersebut didengari semula pada hari Selasa depan.
Dia telah dibenarkan keluar daripada hospital, namun memerlukan rawatan fizikal dan fisiologi lanjut.
Malah insiden itu juga telah menyebabkan Indonesia digesa agar berhenti daripada menghantar rakyatnya untuk bekerja ke Arab Saudi, yang kini menempatkan kira-kira 2 juta rakyat Indonesia yang bekerja di dalam pelbagai bidang termasuk pembantu rumah.

yg penting, baby dan ko sihat...
wahh.. akan sambut org baru ye amirah.. saya doakan amirah dan juga baby yg bakal lahir selamat dan sihat..seronoknya ada baby..

Untuk pengetahuan anda tesis yang saya lakukan ini mengambil masa hampir lapan tahun, ini kerana untuk mengumpulkan data-data yang setepat mungkin. Antara data-data yang saya kumpulkan ialah pemakanan, adat resam, ugama, persiapan awal untuk melahirkan zuriat dan sebagainya dan data data tadi saya cuba bandingkan dengan bangsa dan kaum kaum lain.
Saya bertanya kepada beliau, adakah ini untuk anak kamu? Beliau menjawab, "ia, ini untuk anak saya yang masih didalam kandungan, saya sedang melatih otak beliau, semuga ia menjadi genius apabila dewasa kelak" Perkara ini membuat saya tertarik untuk mengikut perkembangan beliau seterusnya. Berbalik kepada metamatik tadi, tanpa merasa jenoh beliau membuat latihan metamatik sehingga beliau melahirkan anak.
Satu lagi yang diberi keutamaan ialah fakulti perniagaan. Saya sungguh terperanjat melihat mereka begitu agresif dan seriusnya mereka tentang perniagaan. Di akhir tahun di universiti, para penuntut dibidang niaga dikehendaki melakukan projek dan mempraktikkannya dan anda hanya akan lulus jika kumpulan anda (10 pelajar setiap kumpulan) dapat keuntungan sebanyak $US1juta! Anda terperanjat? Itulah kenyataan, dengan rangkaian seluruh dunia dan ditaja sepenuhnya oleh syarikat milik Yahudi, maka tidak hairanlah mereka dapat menguasai ½ perniagaan didunia! Siapakah yg mencipta design Levis yang terkini? Ianya dicipta di Universiti Israel oleh fakulti bisnes dan fesyen.
SPM ni tak boleh bawa main. Saya kena buat betul2. Tak boleh hampakan mak abah.
Cakap pasal exam, saya tak sangka yang saya top no 1 pelajar cemerlang dalam sekolah untuk exam pertengahan tahun.
Lagi pun, maybe sekolah saya ni bukan setaraf sekolah2 mrsm mahupun sekolah kluster. So, kalau saya di campak masuk sekolah2 yang macam tu, ranking berapa saya duduk pun saya tak tahu.
Mudah2an target saya tercapai. Kalau boleh mestilah nak tinggi lagi. Hehe.
Bahasa inggeris saya tahu saya lemah, kadang2 bab2 latihan bahasa inggeris ni, rasa macam malas je nak buat. Huhu.

Utama › Sukan › Kerajaan Tiada Masalah Anjur Sukan SEA 2019
Kerajaan Tiada Masalah Anjur Sukan SEA 2019
KEMAMAN: Langkah kerajaan membatalkan hasrat membida penganjuran Sukan Asia pada 2019 akan membolehkan kerajaan menumpukan kepada soal penganjuran Sukan Sea yang akan diadakan pada tahun yang sama, kata Menteri Belia dan Sukan Datuk Ahmad Shabery Cheek.
Beliau berkata setakat ini kerajaan tidak mempunyai masalah untuk menjadi penganjur Sukan Sea kerana ia tidak memerlukan belanja besar seperti Sukan Asia.
Beliau berkata demkian ketika diminta mengulas kenyataan Setiausaha Kehormat Majlis Olimpik Malaysia (MOM) Datuk Sieh Kok Chi semalam yang mengatakan Malaysia masih berpeluang menganjurkan Sukan Sea pada tahun 2019 setelah kerajaan membatalkan hasrat membida penganjuran Sukan Asia pada tahun yang sama.
Malaysia terpaksa melupakan hasrat untuk menganjurkan Sukan Asia 2019, setelah usul untuk membida penganjuran tersebut ditolak oleh Kabinet tiga minggu lepas.
"Bagaimanapun, jika ada mana-mana badan swasta atau korporat yang setuju untuk menampung sebahagian daripada kos penganjuran itu kementerian bersedia membawa perkara itu ke Kabinet untuk dipertimbangkan sekali lagi," katanya. - BERNAMA
Terma & Syarat

Che Lah (MasterChef 2) Mahu Cuba Bidang Lakonan - Berita Hiburan _ mStar
Utama › Hiburan› Berita Hiburan › Che Lah MasterChef 2 Mahu Cuba Bidang Lakonan
Che Lah berakta, hasratnya untuk terlibat dalam dunia lakonan bukan semata-mata untuk mengejar populariti sebaliknya gemar mencuba pelbagai bidang bagi mengutip pengalaman.
PETALING JAYA: Bekas peserta program MasterChef Malaysia 2, Che Lah tidak menolak untuk mencuba nasib dalam bidang lakonan sekiranya mempunyai tawaran daripada mana-mana syarikat produksi.
"Bagaimanapun ada juga yang memberi sokongan dan sentiasa memberi kata-kata semangat kepada saya," jelasnya.
Bagi Peluang 'Budak Baru Nak Up' - Aizat Amdan
Terma & Syarat

FLORIDA: Pelakon komedi Leslie Nielsen, 84, yang popular menerusi filem 'Airplane' dan 'The Naked Gun' telah meninggal dunia di sebuah hospital di Florida, Ahad, pada pukul 5.34 petang.
Leslie merupakan anak kelahiran Canada dan telah muncul lebih daripada 100 buah filem serta drama sepanjang karier lakonannya.
Pelakon itu juga pernah berkahwin sebanyak empat kali dan memiliki dua orang anak, Maura dan Thea Nielsen, hasil daripada perkahwinan keduanya itu.
Terma & Syarat

1MDB: Jangan Buat Kesimpulan Sebelum Siasatan Selesai
"Kami mahu tahu tentang jenayah yang dia lakukan dan jangan buat apa-apa kesimpulan lagi," katanya merujuk kepada bekas eksekutif PetroSaudi, Xavier Andre Justo yang ditahan di Thailand minggu lepas.
Selain itu Ahmad Shabery berkata, Ahli Jawatankuasa Kira-kira Wang Negara (PAC), Tony Pua sepatutnya menarik diri daripada menganggotai jawatankuasa itu kerana sikap berat sebelahnya terhadap siasatan isu kontroversi 1MDB.
Tambah beliau ahli politik DAP itu sering mengeluarkan kenyataan menghakimi sewaktu proses siasatan oleh PAC masih berjalan.
"Dia patut keluar daripada PAC. Dia akan malukan bukan saja PAC, tetapi juga sistem Parlimen itu sendiri.
"Dia patut bertanggungjawab," katanya kepada wartawan pada satu majlis di sini, Isnin.
Sementara itu di PUTRAJAYA, Timbalan Menteri Dalam Negeri, Datuk Dr Wan Junaidi Tuanku Jaafar berkata tanggapan bahawa dokumen yang dibocorkan Justo telah diubahsuai dibuat berdasarkan andaian yang logik.
"Mudah sahaja... individu yang ditahan ialah Xavier Justo, dan dokumen dilihat bersamanya. Jadi kita tak dapat buat andaian lain selain dia yang membuat pengubahsuaian itu," kata beliau pada sidang media selepas pelancaran pameran GPEC Asia 2015 di sini.
'Tunggu filem 1MDB kami, bukan yang dibuat oleh 'penyokong BN' - Sarawak Report
Jabatan Peguam Negara adakan mesyuarat penyiasat, pendakwa raya 1MDB 4 negara
Protes di pintu masuk Parlimen kecoh, Menteri turun 'settle' isu gaji minimum
Tular video ahli politik tunjuk kuasa, bekas wakil rakyat minta netizen 'move on'
Terma & Syarat

Rosid Daud, 47, tersepit di bahagian bawah tempat duduk pemandu dalam kemalangan kira-kira 12.40 tengah hari itu dan pihak bomba dan penyelamat mengambil masa kira-kira 10 minit untuk mengeluarkannya.
Dipaparkan pada Khamis, 28 Disember 2017
Dipaparkan pada Rabu, 27 Disember 2017
Terma & Syarat

PETALING JAYA: Yahoo Malaysia telah melancarkan Style Factor Malaysia iaitu laman web penjagaan diri dan kecantikan serta fesyen premium untuk golongan wanita di negara ini, Khamis lalu.
Menerusi Style Factor, ia akan mengetengahkan berita selebriti terkini dan maklumat mengenai fesyen, galeri foto dan video serta program terutamanya untuk pengguna di Malaysia.
"Kami teruja untuk membawa Style Factor ke Malaysia kerana ia menawarkan kandungan yang kaya dengan maklumat untuk memaklumkan, mendekati dan menghiburkan pengguna kami," kata Penerbit Eksekutif, Serantau untuk Pembangunan Media dan Jenama di Yahoo Asia Tenggara.
Jelasnya, Yahoo amat gembira untuk mengukuhkan kerjasama global dengan P&G untuk menawarkan produk kepada pelanggan di negara ini.
Style Factor yang dihoskan oleh model, Daniella Sya turut menawarkan topik semasa berkaitan rekreasi dan hiburan dalam bahasa Melayu dan Inggeris.
Dipaparkan pada Khamis, 21 Disember 2017
Dipaparkan pada Rabu, 20 Disember 2017
Dipaparkan pada Selasa, 5 Disember 2017
Terma & Syarat

PETALING JAYA: PAS tidak akan 'menutup mulut' daripada menjawab kritikan walaupun daripada rakan sekutunya dalam Pakatan Rakyat hanya kerana mahu menjaga hubungan yang dibina atas dasar politik.
Ketua Dewan Pemuda PAS, Nasrudin Hassan Tantawi berkata, PAS tidak akan membiarkan parti itu dianggap dungu dan naif apabila hanya berdiam diri walaupun dikecam tanpa asas.
Tegasnya walaupun PAS bersifat terbuka dalam menerima kritikan, tidak semestinya mereka hanya perlu berdiam diri tanpa diberi peluang untuk memberi penjelasan.
"Ramai menyangka maksud menerima kritikan ialah "zip" mulut dan mendengar apa jua hamburan kata yang ditujukan kepadanya sehingga kadangkala kita boleh dianggap dungu dan naif," katanya di sini, Selasa.
Tambah beliau, memberi jawab balas, menangkis dan membuat pencerahan semula terhadap kritikan tersebut adalah sebahagian daripada kaedah mengurus serta menangani kritikan yang normal.
"Sebagaimana pihak pertama ada hak untuk mengkritik, kenapa pula kita mesti nafi dan hilangkan hak pihak kedua menjawab kritikan yang dilemparkan.
"Jika sesuatu kritikan itu dibuat secara terbuka, ia boleh mencipta prasangka buruk kepada masyarakat. Justeru mahu atau tidak, jawab balas mesti dikemukakan terhadap kritikan itu bagi memperbetulkan semula persepsi.
2 Zahid didakwa terbabit kes pecah amanah, rasuah
Hospital Tampin dapat panggilan ancaman bom daripada individu tidak dikenali
Lelaki rayu simpati selepas disebat 5 kali, darah keluar daripada baju tapi ada 95 lagi sebatan menanti
Terma & Syarat

4. Kanak-Kanak Tertimbus Akibat Serangan Udara Diselamatkan
Tags / Kata Kunci: Korea , Kim Jong-nam , Forensik Malaysia , Kementerian Kesihatan , Polis , IPD Dang Wangi , HKL , KSU , SPRM , Mahkamah
Mukasurat 1 daripada 15
Terma & Syarat

Keluarga, Kenalan Dan Ahli Politik Hadir Tahlil Sosilawati Dan Tiga Lagi - Berita Semasa _ mStar
Utama › Berita› Berita Semasa › Keluarga Kenalan Dan Ahli Politik Hadir Tahlil Sosilawati Dan Tiga Lagi
Keluarga, Kenalan Dan Ahli Politik Hadir Tahlil Sosilawati Dan Tiga Lagi
KUALA LUMPUR: Kira-kira 700 orang termasuk anggota keluarga terdekat, ahli politik dan kenalan rapat Datuk Sosilawati Lawiya serta tiga lagi mangsa pembunuhan kejam menghadiri majlis tahlil di kediaman jutawan kosmetik itu di Taman Harmonis, Gombak di sini malam Sabtu.
Majlis tahlil yang dipimpin oleh Imam Surau Al-Khairiah, Gombak, Mohd Noor Syarun itu bermula selepas solat Isyak.
Anak sulung Sosilawati, Erni Dekritawati Yuliana Buhari, 25, berkata beliau serta adik beradiknya amat berterima kasih kepada semua pihak yang telah banyak membantu sejak kehilangan ibu mereka.
"Kita juga berterima kasih kepada Polis Diraja Malaysia (PDRM) kerana bekerja siang dan malam bagi menyelesaikan kes ini," katanya yang menyampaikan pesanan Perdana Menteri Datuk Seri Najib Tun Razak.
Sementara itu, Timbalan Menteri di Jabatan Perdana Menteri Datuk Dr Mashitah Ibrahim menyeru semua pihak agar memberi ruang kepada keluarga allahyarham Sosilawati untuk "berehat".
Sosilawati bersama tiga lelaki iaitu pemandu peribadinya, Kamaruddin Shamsuddin, 44; pegawai bank CIMB cawangan Kampung Baru, Kuala Lumpur, Noorhisham Mohammad, 38; dan peguam peribadi, Ahmad Kamil Abd Karim, 32; dilapor hilang sejak 30 Ogos lalu selepas dikatakan ke Banting, Selangor untuk urusan pembelian tanah.
Terma & Syarat

'Saya Calon Boleh Menang' - Samy Vellu - Berita Semasa _ mStar
Utama › Berita› Berita Semasa › Saya Calon Boleh Menang Samy Vellu
'Saya Calon Boleh Menang' - Samy Vellu
KUALA LUMPUR: "Saya seorang calon boleh menang, tidak syak lagi tentangnya. Saya bersedia bertanding semula kerusi parlimen Sungai Siput. Sabotaj dalaman telah membawa kepada kekalahan saya di sana pada (pilihan raya umum) 2008."
Pengisytiharan penuh perasaan ini datang tidak lain dan tidak bukan daripada bekas presiden MIC, Datuk Seri S.Samy Vellu.
Bagaimanapun, beliau menegaskan ia sentiasa merupakan prerogatif Perdana Menteri dan Pengerusi Barisan Nasional (BN), Datuk Seri Najib Tun Razak untuk memutuskan calon bagi Sungai Siput.
Beliau bercakap kepada pemberita di sini Rabu selepas menyampaikan sumbangan RM100,000 kepada anggota keluarga polis yang terkorban dan tercedera dalam insiden pencerobohan pengganas di Lahad Datu, di ibu pejabat polis Bukit Aman di sini.
Samy Vellu, yang juga penyelaras BN bagi parlimen Sungai Siput, ditanya sama ada beliau akan bertanding kerusi berkenaan atau kerusi lain pada pilihan raya umum ke-13 nanti.
Menjawab satu soalan, Samy Vellu, yang juga duta khas Malaysia ke India dan Asia Selatan bagi infrastruktur, berkata beliau bersedia untuk bertanding jika perdana menteri memutuskan beliau adalah calon yang tepat bagi komponen BN.
Beliau berpendapat, BN mempunyai peluang yang baik untuk merampas semula Sungai Siput, jika parti komponen itu meletakkan "seorang calon yang baik dan bekerja kuat" dan pada masa sama mengenali rakyat.
Mengenai persediaan BN di Sungai Siput, Samy Vellu berkata kerja-kerja di lapangan telah bermula kira-kira tiga bulan lalu dan 65 peratus daripada kempen telah diselesaikan.
"Sesungguhnya, isyarat daripada pengundi adalah baik. Jentera pilihan raya kita telah melawat kampung-kampung dan petempatan Felda.
Menjawab soalan lain, Samy Vellu menjelaskan bahawa tidak wujud "kerusi yang selamat".
Terma & Syarat

Polis Tahan Lelaki Muat Naik Gambar Lucah Kanak-Kanak - Berita Jenayah _ mStar
Polis Tahan Lelaki Muat Naik Gambar Lucah Kanak-Kanak
KUALA LUMPUR: Polis menahan seorang lelaki tempatan yang dipercayai memuat naik gambar lucah kanak-kanak di laman sosial di Jinjang Utara di sini pada Jumaat.
Ketua Polis Kuala Lumpur Datuk Amar Singh Ishar Singh berkata polis menerima maklumat mengenai aktiviti eksploitasi kanak-kanak di laman sosial daripada Polis Taiwan.
"Gambar-gambar lucah kanak-kanak ini dipercayai dimuat naik di Malaysia berdasarkan 'IP address' komputer (lelaki itu)," katanya dalam kenyataan di sini pada Jumaat.
"Polis turut merampas pelbagai barang antaranya telefon bimbit, komputer riba, modem, CPU (unit pemprosesan pusat) dan pasport daripada lelaki itu.
"Barang kes telah dihantar ke Jabatan Forensik untuk dianalisa dan siasatan lanjut berhubung kes ini sedang dijalankan," katanya.
Amar Singh berkata kes berkenaan disiasat mengikut Seksyen 292 Kanun Keseksaan kerana memiliki atau menyebarkan bahan lucah yang jika sabit kesalahan, boleh dihukum penjara sehingga tiga tahun.
Tags / Kata Kunci: gambar lucah kanak-kanak
Lima Kanak-Kanak Antara 110 Pati Ditahan Di Kajang
Didenda RM2,500 Hantar Video Lucah Kepada Rakan
Dipaparkan pada Isnin, 21 Ogos 2017
Terma & Syarat

KUALA LUMPUR: Sebanyak 70 anak yatim dan asnaf dari Pertubuhan Kebajikan Anak-Anak Yatim Al-Nasuha di Pinggiran Batu Caves diraikan pada majlis berbuka puasa anjuran Pusat Pembangunan Reka Bentuk Malaysia (DDEC) di sini malam Jumaat.
Ketua Pegawai Eksekutif DDEC, Datuk Abdul Rahim Hassan turut menyampaikan sumbangan wang tunai kepada pertubuhan itu bagi membantu meringakan beban mereka yang menetap di dua buah rumah sewa di Gombak yang tidak diselenggarakan dengan baik dan tidak dilengkapi perabot yang sempurna.
Menurut DDEC, orang ramai atau badan korporat yang ingin menderma boleh ke pertubuhan itu di alamat No. 5 Jalan GP 3/3, Taman Gombak Permai atau menyumbang bantuan kewangan menerusi akaun Maybank Pertubuhan Kebajikan Anak-anak Yatim Al-Nasuha di no akaun 564829000530.
Tags / Kata Kunci: Pertubuhan Kebajikan Anak-Anak Yatim Al-Nasuha
Terma & Syarat

KUALA LUMPUR: Kualiti udara di seluruh negara terus menunjukkan pemulihan dengan hanya 10 kawasan mencatat IPU sederhana baik tengah hari Isnin, berbanding 11 kawasan pada sebelah pagi.
Senarai bacaan IPU setakat 1 tengah hari dikeluarkan Jabatan Alam Sekitar (JAS), menunjukkan hanya Port Dickson yang menunjukkan peningkataan bacaan IPU daripada 31 (baik) kepada 55 (sederhana baik).
Sembilan kawasan lain yang turut mencatatkan IPU sederhana baik ialah Kuantan (73), Putrajaya (66), Banting (61), Pelabuhan Klang (59), Muar (56), Kangar (54), Petaling Jaya (53), Shah Alam (51) dan Alor Star (51).
Manakala 41 kawasan mencatatkan IPU baik.
Orang ramai boleh merujuk ke portal http:apims.doe.gov.my kendalian JAS untuk mengetahui bacaan IPU.
Adik Beradik Ditikam, Dipukul Lepas Bunyikan Hon Kereta
Terma & Syarat

KUALA LUMPUR: Timbalan Menteri di Jabatan Perdana Menteri P.Waytha Moorthy terus digesa supaya berundur daripada pentadbiran kerajaan jika gagal menghormati prinsip kebertanggungjawaban bersama.
Bercakap kepada pemberita selepas majlis serah tugas pengerusi Perbadanan Usahawan Nasional Berhad (PUNB) di sini Selasa, Khairy berkata timbalan menteri itu mempunyai saluran tertentu untuk menyampaikan maklumat dan pandangan kepada pihak lain termasuk menteri, dan bukannya mempertikai tindakan tertentu secara terbuka.
"Jika beliau tidak mahu menggunakan saluran tersebut dan bertegas untuk mempertikai tindakan polis dalam membanteras jenayah berat, saya rasa beliau patut meninggalkan jawatan dalam pentadbiran kerajaan," kata Khairy.
Beliau menyerahkan tugas selaku pengerusi PUNB kepada Datuk Seri Mohd Ali Rustam dan pelantikan itu berkuat kuasa 1 Ogos.
Dalam pada itu, Mohd Ali yang juga bekas Ketua Menteri Melaka, berkata Waytha Moorthy tidak boleh menggunakan 'cara lama' dengan mempolitikkan hal-hal keselamatan.
"Kita tidak kira penjenayah itu Melayu, India atau Cina. Penjenayah tetap penjenayah. Polis tidak pilih kasih, polis kena jaga keselamatan orang ramai," tegasnya sambil menyokong desakan supaya Waytha Moorthy berundur.
Khairy turut mengulas desakan supaya beliau menarik balik kenyataan berhubung dakwaan kononnya Perdana Menteri Datuk Seri Najib Tun Razak tidak memperakui satu laporan akhbar bertajuk 'Apa Lagi Cina Mahu'.
"Mereka bebas untuk melihat dan menonton video sewaktu sesi soal jawab pada Ahad untuk melihat keadaan dan kenyataan sebenar. Selagi mereka tidak boleh rujuk kenyataan yang sebenar, tidak perlulah saya jawab," katanya.
"Bagus juga (cadangan) kalau kita hendak kemaskan lagi BN. Parti-parti kaum India boleh bergabung, parti Cina pun boleh bergabung untuk beri suntikan baharu dalam kalangan parti komponen kita," katanya. - BERNAMA
Terma & Syarat

"Saya nampak semangat pada perhimpunan kali ini lebih kuat... bahkan lebih kuat daripada perhimpunan sebelum ini," katanya kepada pemberita selepas majlis perasmian Perhimpunan Agung Umno 2012 di Pusat Dagangan Dunia Putra di sini, Khamis.
"Beliau (Najib) telah menjawab segala tomahan, tuduhan dan fitnah yang selama ini dilontarkan oleh parti-parti pembangkang terhadap Umno," katanya. - BERNAMA
Terma & Syarat

PUTRAJAYA: Ancaman mogok lapar oleh sekumpulan tahanan di bawah Akta Keselamatan Dalam Negeri (ISA) dilihat sebagai satu lagi percubaan untuk merosak atau mengalih perhatian daripada program transformasi Perdana Menteri Datuk Seri Najib Tun Razak.
Menyatakan demikian, Menteri Dalam Negeri Datuk Seri Hishammuddin Hussein berkata rakyat perlu memandang secara lebih luas dan lihat apa yang berlaku secara positif daripada menyentuh kes-kes, insiden dan isu individu yang akhirnya mencetuskan perpecahan.
"Jadi saya fikir ini satu helah orang hendak mengalih perhatian atau merosakkan program transformasi Perdana Menteri," kata beliau semasa melancarkan Y-Avenue di Himpunan Sejuta Belia di sini, Jumaat. Menurut laporan media, sekumpulan tahanan ISA di Pusat Tahanan Kamunting mengancam mengadakan mogok lapar jika kerajaan tidak membebaskan mereka atau mendakwa mereka di mahkamah.
Sebelum ini, mereka mengadakan mogok lapar seminggu tetapi menamatkannya pada 18 Mei selepas menemui wakil-wakil Suruhanjaya Hak Asasi Manusia Malaysia (SUHAKAM). -BERNAMA
Warga Emas Meninggal Dunia Selepas Tonton Perlawanan Pahang-Kedah
Strategi Jual Lagu, Gadis Cendol Muncul Dalam Muzik Video
Terma & Syarat

PETALING JAYA: Pilihan raya kampus bagi pemilihan Majlis Perwakilan Pelajar (MPP) penggal pengajian 2008/2009 sehingga kini menyaksikan dua buah universiti dikuasai proaspirasi.
Kedua-dua universiti berkenaan ialah Universiti Utara Malaysia (UUM) dan Universiti Darul Iman Malaysia (UDM).
Keputusan bagi pilihan raya kampus UUM diumumkan pada pukul 10 malam semalam dengan peratusan keluar mengundi sebanyak 82.91 peratus atau seramai 15,126 pelajar daripada 19,401 pelajar yang layak mengundi.
Daripada jumlah itu, 12 kerusi dipertandingkan di kawasan umum, 24 bagi kawasan kolej iaitu masing-masing lapan bagi Kolej Sastera dan Sains, Kolej Perniagaan dan Kolej Undang-undang, Kerajaan dan Pengajian Antarabangsa dan satu kerusi untuk pelajar antarabangsa.
Bagi UDM, keputusan rasmi hari ini mengesahkan kesemua calon proaspirasi menang tanpa bertanding.
Bekas anggota MPP universiti berkenaan yang enggan dikenali berkata, keputusan tersebut disebabkan tiada sebarang pertandingan bagi merebut kesemua 22 kerusi yang dipertandingkan.
Jelas beliau perkara ini disebabkan oleh strategi pihak-pihak tertentu untuk memastikan calon proaspirasi terus menguasai universiti berkenaan.
Bagi penggal lalu UDM memperuntukan sebanyak 18 kerusi namun untuk penggal pengajian 2008/2009 sebanyak empat kerusi lagi ditambah menjadikan jumlah keseluruhan 22 kerusi.
Mengikut jadual, hari ini lima universiti mengadakan pilihan kampus mereka termasuk UDM, Universiti Teknikal Malaysia Melaka (UTeM) Universiti Malaysia Terengganu (UMT), Universiti Malaysia Kelantan (UMK) dan Universiti Malaysia Pahang (UMP).
Strategi Jual Lagu, Gadis Cendol Muncul Dalam Muzik Video
Terma & Syarat

PUTRAJAYA: Hanya 19,000 daripada 80,000 pemilik lesen kenderaan perdagangan di Semenanjung Malaysia, iaitu pengusaha pengangkutan awam bas, teksi, kenderaan pelancongan dan lori, mendaftar semula dengan Suruhanjaya Pengangkutan Awam Darat (SPAD) sejak 1 April lalu.
"Di Wilayah Tengah sehingga kini hanya 20 peratus pengusaha pengangkutan awam sahaja berdaftar dengan SPAD," katanya kepada pemberita selepas mengadakan pertemuan dengan lebih 100 pengusaha pengangkutan awam darat, di sini Rabu.
Syed Hamid berkata bila SPAD menggantikan Lembaga Pelesenan Kenderaan Perdagangan (LPKP)semua pemilik lesen kenderaan perdagangan di Semenanjung Malaysia perlu mendaftarkan semula dengan SPAD.
Sementara itu Syed Hamid berkata permohonan untuk Lesen Pengeluaran Sementara (LPS) bagi perkhidmatan bas tambahan untuk musim perayaan Aidilfitri dibuka mulai 1 Ogos hingga 15 Ogos depan.
Terma & Syarat

SHAH ALAM: Jutawan kosmetik, Datuk Sosilawati Lawiya telah menerima sekeping cek tunda bernilai RM1 juta daripada seorang peguam, N. Pathmanabhan yang kini sedang dibicarakan atas tuduhan membunuh pengasas produk kecantikan Nouvelles Vissages berkenaan.
Junaidah yang menjalankan perniagaan pengurusan acara juga memberitahu, Sosilawati yang dikenalinya sejak 28 tahun lalu telah keluar daripada kereta dan dilihat seperti mengambil sesuatu daripada Pathmanabhan.
"Wati (gelaran Sosilawati) masuk semula ke dalam kereta dan pegang cek dan serahkan kepada saya sambil kata 'Nah Kak Jun (nama panggilan saksi) aku dapat bayaran RM1 juta'," katanya di Mahkamah Tinggi di sini pada Rabu.
Saksi pendakwaan ke-13 yang sedang disoal oleh Timbalan Pendakwa Raya, Idham Abd Ghani seterusnya memberitahu, beliau melihat tarikh cek itu lebih awal berbanding tarikh hari tersebut semasa memulangkan cek itu kepada Sosilawati.
Junaidah menambah, beliau dan Sosilawati seterusnya bertolak ke Pelabuhan Klang dan dalam pertemuan itu, mereka banyak membincangkan tentang persiapan untuk menyambut Hari Raya Aidilfitri.
Sementara itu, Junaidah yang memakai jubah berwarna merah jambu dan bertudung hitam juga memberitahu, beliau dipelawa oleh Sosilawati untuk bersama ke Banting pada hari ahli perniagaan wanita itu dilaporkan hilang dan dibunuh.
Bagaimanapun, saksi mengakui bahawa beliau tidak pernah dimaklumkan tujuan Sosilawati ke sana.
Sementara itu, semasa disoal balas oleh peguam Manjeet Singh Dhillon yang mewakili Pathmanabhan, Junaidah mengakui bahawa beliau tidak pernah mengetahui bahawa syarikat Sosilawati mempunyai hutang sebanyak RM10 juta dengan bank.
Junaidah hanya mengetahui bahawa Sosilawati mempunyai kebiasaan untuk membeli dan menjual tanah bagi mendapatkan keuntungan.
Manjeet: Saya katakan Sosilawati ialah orang yang apabila dia sudah menjual tanah kepada sesuatu individu, akan membatalkan perjanjian sekiranya dia mendapat pembeli yang boleh menawarkan harga yang lebih tinggi terhadap tanah tersebut?
Ketika menjawab soalan peguam Amer Hamzah Arshad, saksi mengakui bahawa adalah menjadi kebiasaan Sosilawati untuk menunjukkan cek yang diterimanya kepada beliau.
Cubaan Amer Hamzah untuk membangkitkan isu perkahwinan Sosilawati dengan vokalis kumpulan Lefthanded, Nash atau nama sebenarnya Jamaludin Elias kepada saksi mendapat bantahan daripada Idham atas alasan soalan itu tidak relevan dengan kes yang sedang dibicarakan.
Hakim Datuk Akhtar Tahir membenarkan Amer Hamzah menyoal saksi hanya untuk mengesahkan memastikan hubungan tersebut, tetapi tidak boleh melibatkan masalah dalam perkahwinan pasangan yang telah bercerai itu.
Amer Hamzah: Setuju jika saya katakan masalah antara Nash dan Sosilawati disebabkan oleh hubungannya dengan Kamal?
Cuba Terima Rasuah: Bekas Pengarah Syarikat Dipenjara, Denda
Dipaparkan pada Khamis, 15 Mac 2018
Dipaparkan pada Jumaat, 9 Mac 2018
Dipaparkan pada Khamis, 8 Mac 2018
Strategi Jual Lagu, Gadis Cendol Muncul Dalam Muzik Video
Terma & Syarat

KUALA LUMPUR: Sijil halal premis Starbucks tidak pernah digantung atau ditarik balik sehingga kini, kata Bahagian Hab Halal Jabatan Kemajuan Islam Malaysia (Jakim).
Dalam satu kenyataan, ia menyifatkan penyebaran mesej khidmat pesanan ringkas (SMS) berhubung status halal syarikat itu sebagai fitnah semata-mata.
Ia menarik perhatian bahawa Bahagian Hab Halal menerima banyak panggilan dan pertanyaan berhubung status halal Starbucks.
Kebimbingan orang ramai mengenai status halal sajian di Starbucks timbul susulan khabar angin di laman media sosial bahawa bahan yang digunakan untuk membuat kek dan minuman diragui status halalnya.
Strategi Jual Lagu, Gadis Cendol Muncul Dalam Muzik Video
Terma & Syarat

KOTA BARU: Seorang majistret hari ini mengaku tidak bersalah di Mahkamah Sesyen di sini atas dua tuduhan menerima suapan daripada seorang lelaki bagi tujuan meringankan hukuman pada Oktober tahun lalu.
Mohd Firdaus Ramlan, 28, yang merupakan majistret di Mahkamah Kuala Krai dan Machang itu mohon dibicarakan apabila semua pertuduhan itu dibacakan di hadapan Hakim Zainal L. Saleh.
Bagi pertuduhan pertama, Mohd Firdaus dituduh menerima suapan sebanyak RM3,000 daripada Md Shani Ishak di Stesen Minyak Esso, Machang pada 10.30 malam 11 Oktober lalu sebagai dorongan untuk meringankan hukuman mendapatkan bon berkelakuan baik selama dua tahun dengan cagaran sebanyak RM1,000.
Tertuduh didakwa mengikut Seksyen 17(A) Akta Suruhanjaya Pencegahan Rasuah Malaysia (SPRM) 2009 (Akta 694) yang boleh dihukum di bawah Seksyen 24 akta yang sama yang memperuntukkan hukuman penjara tidak melebihi 20 tahun dan denda lima kali ganda nilai suapan.
Untuk pertuduhan kedua, Mohd Firdaus dituduh meminta suapan sebanyak RM5,000 daripada Md Shani atas tujuan yang sama di bilik Majistret Mahkamah Kuala Krai pada pukul 9 pagi, 6 Oktober lalu.
Bagi pertuduhan itu, beliau didakwa mengikut Seksyen 16(a)(A) Akta SPRM 2009 (Akta 694) yang juga boleh dihukum mengikut Seksyen 24 akta yang sama.
Sebelum itu, Mohd Firdaus turut merayu kepada mahkamah agar mengenakan jaminan yang rendah terhadapnya berikutan menghadapi masalah kewangan.
Selain itu, beliau juga masih belum disahkan dalam jawatan itu dan bakal digantung kerja atau ditamatkan perkhidmatan serta berjanji tidak akan mengganggu saksi dalam kes itu.
Cuba Terima Rasuah: Bekas Pengarah Syarikat Dipenjara, Denda
Dipaparkan pada Khamis, 15 Mac 2018
Dipaparkan pada Jumaat, 9 Mac 2018
Dipaparkan pada Khamis, 8 Mac 2018
Strategi Jual Lagu, Gadis Cendol Muncul Dalam Muzik Video
Terma & Syarat

GEORGE TOWN: Kerajaan diminta meminda undang-undang sedia ada berhubung hukuman kepada pesalah rogol membabitkan kanak-kanak dengan mengenakan hukuman yang lebih berat, kata Presiden MCA, Datuk Seri Dr Chua Soi Lek.
Beliau berkata, kerajaan juga tidak boleh bertolak ansur dengan pelaku jenayah itu, isu ini tidak wajar dipandang ringan dan masyarakat juga mengecam jenayah rogol membabitkan kanak-kanak.
Semalam, Pengerusi DAP kebangsaan Karpal Singh meminta kerajaan meminda Seksyen 376 Kanun Keseksaan agar perogol kanak-kanak boleh dikenakan hukuman mati.
Mengikut Seksyen 376 (2) (e), Kanun Keseksaan, hukuman bagi kesalahan merogol kanak-kanak berusia 12 tahun ke bawah ialah penjara tidak melebihi 30 tahun dan sebatan.
Dr Chua, yang ditemui pemberita selepas merasmikan konvensyen MCA Pulau Pinang di sini pada Ahad berkata, cadangan Karpal Singh itu baik tetapi perlu diteliti terlebih dahulu sebelum dikuatkuasakan bagi menggantikan hukuman sedia ada.
"Semua pihak termasuk NGO dan parti politik harus bekerjasama untuk memikirkan cara terbaik menyelesaikannya," katanya kepada pemberita selepas merasmikan Program Kemasyarakatan 1Azam iaitu azam untuk mengakhiri zaman miskin, anjuran kementeriannya di Sekolah Jenis Kebangsaan Tamil, Ladang Nigel Gardner, Bestari Jaya di sini. - BERNAMA
Strategi Jual Lagu, Gadis Cendol Muncul Dalam Muzik Video
Terma & Syarat

SHAH ALAM: Kerajaan negeri memberi jaminan untuk mengambil kira hasil siasatan Jawatankuasa Mengenai Keupayaan, Kebertanggungjawaban dan Ketelusan Selangor (Selcat) berhubung status padang kompleks sukan Perbadanan Kemajuan Negeri Selangor (PKNS) di Kelana Jaya.
Beliau menjawab soalan Sulaiman Abdul Razak (BN-Permatang) yang mengetahui mengenai status terkini cadangan pembangunan hartanah bagi memajukan kawasan padang PKNS di Kelana Jaya.
Selcat mengesyorkan bahawa kerajaan negeri boleh membatalkan (RTPJ2) dengan nasihat daripada penasihat undang-undang negeri.
"Berdasarkan perjanjian asal PKNS mempunyai kepentingan 30 peratus, ia tidak memberi kebaikan kepada kita.
Terma & Syarat

Tiada pengakuan direkodkan daripada tertuduh yang didakwa mengikut Seksyen 302 Kanun Keseksaan dan dibaca bersama Seksyen 34 kanun sama yang membawa hukuman mati mandatori.
Terdahulu, peguam K.Muthiah memaklumkan kepada mahkamah bahawa beliau akan merujuk kepada pihak pendakwaan untuk mengkaji semula pertuduhan yang dihadapi anak guamnya kerana mangsa meninggal semasa berada di hospital dan bukan di tempat kejadian.
Akhbar sebelum ini melaporkan guru wanita itu cedera selepas disimbah cecair dipercayai asid ketika sedang menunggu bas untuk ke sekolah di perhentian bas Batu 17, Rawang. - BERNAMA
Terma & Syarat

Bekas Perdana Menteri, Tun Abdullah Ahmad Badawi (tiga, kiri) bersama calon-calon Barisan Nasional (BN) selepas perjumpaan jentera piliha nraya Parlimen Permatang Pauh di Bangunan Umno Bahagian Permatang Pauh Penanti di Bukit Mertajam pada Sabtu. Turut hadir (dari kiri) calon BN Dewan Undangan Negeri (DUN) N11 Permatang Pasir, Anuar Faisal Yahya, calon BN DUN N12 Penanti, Ibrahim Ahmad, Ketua Umno Bahagian Permatang Pauh, Datuk Abdul Jalil Abdul Majid, calon BN Parlimen P44 Permatang Pauh, Dr Mazlan Ismail dan calon Barisan BN DUN N10, Seberang Jaya, Mohammad Nasir Abdullah (kanan). -fotoBERNAMA
BUKIT MERTAJAM: Bekas Perdana Menteri Tun Abdullah Ahmad Badawi yakin Barisan Nasional (BN) boleh menang di Pulau Pinang pada pilihan raya umum ke-13 (PRU13).
Beliau berkata keyakinan ini bersandarkan kesungguhan jentera parti yang bertungkus-lumus melaksanakan tugas tanpa mengira penat lelah sejak tiga tahun lepas.
Turut hadir Ketua Umno Bahagian Permatang Pauh Datuk Abdul Jalil Abdul Majid dan calon BN bagi kerusi Parlimen Permatang Pauh Dr Mazlan Ismail, yang berdepan penyandang Ketua Pembangkang Datuk Seri Anwar Ibrahim.
Abdullah juga berkata sudah tiba masanya pengundi di kawasan Permatang Pauh memberi peluang kepada BN untuk mentadbir Parlimen berkenaan dan membangun serta menjaga kebajikan penduduk setempat. -BERNAMA
Terma & Syarat

Saiz Kabinet Persekutuan meningkat daripada 23 kementerian dengan 29 menteri pada 1999 kepada 27 kementerian dengan 33 menteri pada 2004.
Namun pada 2008, saiz Kabinet menyusut sedikit kepada 26 kementerian dan 31 menteri.
Difahamkan dalam usaha mencari 'saiz yang betul', sumber dalaman Barisan Nasional (BN) berkata Najib perlu memastikan perwakilan daripada setiap parti komponen utama BN dan daripada negeri-negeri tertentu disenaraikan dalam Kabinetnya.
Justeru beberapa pemerhati menjangkakan Najib akan memberi ganjaran kepada negeri-negeri terbabit termasuk mengangkat lebih ramai pemimpin utama mereka.
"Kita memerlukan Kabinet yang lebih kecil dan padat bagi memastikan sistem pentadbiran yang berkesan dapat diwujudkan," katanya.
Berbanding dengan negara-negara lain, bilangan kementerian di Malaysia adalah sama dengan Britain, yang mempunyai 24 jabatan menteri yang diketuai oleh seorang menteri kerajaan.
Beberapa negara-negara serantau mempunyai jumlah kementerian yang kecil seperti Thailand yang mempunyai 19 kementerian manakala Singapura (15).
Sebelum ini Najib berjanji bahawa beliau akan membentuk sebuah kementerian baru bagi menjaga golongan miskin di bandar kerana 60 peratus daripada penduduk negara ini tinggal di kawasan bandar.
Terma & Syarat

Perkhidmatan Permohonan Visa UK Di Kuching, Kota Kinabalu
Dalam kenyataan pada Isnin, Suruhanjaya Tinggi Britian berkata perkhidmatan itu diadakan sekali dalam seminggu pagi Sabtu di Kota Kinabalu dan pagi Jumaat di Kuching dari 17 Ogos hingga akhir September.
Mereka yang mahu memanfaatkan kemudahan itu boleh membuat temu janji menerusi laman web pusat permohonan visa di www.vfs-uk-my.com. Pembayaran bagi perkhidmatan khas dan yuran permohonan visa itu perlu dibuat terlebih dahulu di cawangan Alliance Bank.
Menurut kenyataan itu, penduduk di Malaysia Timur masih mempunyai pilihan untuk menyerahkan permohonan mereka dan memberikan data biometrik di pusat permohonan visa di Kuala Lumpur. - BERNAMA
Warga Emas Meninggal Dunia Selepas Tonton Perlawanan Pahang-Kedah
Strategi Jual Lagu, Gadis Cendol Muncul Dalam Muzik Video
Terma & Syarat

Ketua Polis Daerah Timur Laut ACP Mior Faridalatrash Wahid berkata pihaknya menerima maklumat berhubung penemuan itu kira-kira pukul 6 petang selepas dimaklumkan oleh seorang lelaki yang memaklumkan terhidu bau busuk dari rumah berkenaan.
"Sepasukan polis yang ke rumah di tingkat empat flat itu menemui mayat lelaki lengkap berpakaian seluar pendek dan T-shirt di ruang tamu rumah berkenaan," katanya kepada pemberita di tempat kejadian di sini Isnin malam.
Beliau berkata pemeriksaan awal, polis percaya lelaki berusia lingkungan 30-an tanpa identiti itu mati lebih daripada seminggu berdasarkan keadaan mayatnya.
"Berdasarkan siasatan polis, rumah itu memang tiada penghuni dan ia dijadikan tempat lepak sekumpulan lelaki di kawasan flat berkenaan," katanya.
Terma & Syarat

Masakan Jin (BTS) mendapat kritikan pedas daripada chef terkenal, Gordon Ramsay.
DUA anggota kumpulan BTS iaitu Jin dan Mark yang mempunyai bakat dalam bidang masakan barangkali tidak akan kembali ke dapur lagi.
Takut anak tak cerdik, ibu bapa paksa makan vitamin minda
Terma & Syarat

Ketua jurulatih Datuk K. Rajagobal berkata beliau sangat positif dengan skuadnya tetapi tidak akan membandingkan pencapaian skuad kebangsaan ketika menentang Singapura di masa lalu.
"Mesti difahami bahawa kita kini mempunyai situasi dan pemain yang berbeza. Kita hanya perlu memikirkan tentang apa yang akan kita lakukan esok dan bukan rekod masa lalu," katanya kepada pemberita di sini, Jumaat.
Beliau berkata Harimau Malaya akan cuba "membunuh" Singa Singapura di padang mereka sendiri tetapi pada masa yabng sama berkata pihak lawan perlu dihormati dan tidak boleh dipandang rendah.
Ketua pasukan Shafiq Rahim pula berkata beliau dan rakan-rakannya tidak memikirkan perkara lain tetapi hanya mahu layak ke pusingan seterusnya.
Shafiq turut mengakui beliau dan rakan-rakannya merasai tekanan tetapi tetap akan memberi komitmen penuh dan mahu mencipta satu lagi sejarah buat bola sepak negara.
Jurulatih Singapura Radojko Avramovic berkata selepas menyaksikan video permainan pasukan Malaysia, beliau merasa positif pasukannya mempunyai peluang.
Matlamat sekarang ialah untuk menang, katanya.-BERNAMA
Keputusan Perlawanan Piala FA Emirates (Pusingan Ketiga)
Syabas Kepada Skuad B-23 Negara - PM
Piala Asia B-23: Skuad Negara Cipta Sejarah Ke Suku Akhir
Jadual Perlawanan Piala Asia B-23 Tahun
Terma & Syarat

Koroner Mohd Hezri Shaharil menetapkan tempoh dua hari itu di Mahkamah Koroner di sini selepas ibu bapa William, Yau Kok Kang dan Goh Ying Ying, muncul untuk sebutan kes pada Isnin.
Timbalan Pendakwa Raya Lee Keng Fatt juga memberitahu mahkamah bahawa mereka telah menyediakan kira-kira 30 saksi, dan akan dimulakan dengan pegawai polis yang menyiasat dan ibu bapa William.
Ibu bapa William nampak kecewa sebaik tiba di mahkamah, sambil kedua-duanya memakai topeng pembedahan dan berpegangan tangan. Mereka enggan bercakap kepada pemberita.
Terma & Syarat

Oleh IWAN SHU-ASWAD SHUAIB PETALING JAYA: Sindiket penyeludupan migran menjadi semakin licik apabila Malaysia dijadikan lokasi transit untuk menjalankan kegiatan itu meskipun tanpa perlu memasuki pintu masuk utama negara.
"Imigresen mengadakan kerjasama dengan pihak berkuasa di United Kingdom dan Australia bagi perkongsian maklumat serta menangani isu seumpama ini,” katanya.
“Bagi kes pertama, penyeludup merupakan warga Singapura yang menyeludup keluar seramai tiga orang warga China ke Eropah melalui Malaysia menggunakan pasport palsu Singapura,” katanya.
Dipaparkan pada Isnin, 19 Mac 2018
Warga Emas Meninggal Dunia Selepas Tonton Perlawanan Pahang-Kedah
Strategi Jual Lagu, Gadis Cendol Muncul Dalam Muzik Video
Terma & Syarat

Beliau berkata, usaha yang berani itu mempunyai kelompok peminat tersendiri biarpun ia tiada tarikan komersial seperti kebanyakan pementasan di IB sebelum ini.
“Sejak lima tahun lalu, IB berusaha memberikan penjenamaan semula kepada OSK di kalangan masyarakat dengan menggabungkan orkestra dalam pelbagai pementasan komersial.
“Sampai bila kita hendak guna formula menggabungkan orkestra dan persembahan komersial semata-mata untuk mendekatkan kepada masyarakat?
Filem Kisah Hidup Lee Chong Wei Bakal Cipta Sejarah
Terma & Syarat

Pada Disember 2009 lalu, Kim sangat teruja untuk berlakon dalam filem itu kerana dia mahukan watak yang berbeza berbanding yang pernah dilakonkannya sebelum ini.
Tomb Raider telah ditayangkan dalam dua siri iaitu Lara Croft: Tomb Raider dan Lara Croft Tomb Raider: The Cradle of Life di mana kedua-dua siri tersebut mendapat sambutan yang luar biasa.
Filem Kisah Hidup Lee Chong Wei Bakal Cipta Sejarah
Terma & Syarat

"Ini dapat dibuktikan apabila beliau berjaya membebaskan negara daripada krisis kewangan 1997 dengan menggunakan strategi sendiri walaupun natijahnya, beliau terpaksa 'melupakan' hubungan baik dengn timbalannya ketika itu, Datuk Seri Anwar Ibrahim," katanya.
Dalam pembentangannya di seminar itu, Pensyarah Universiti Teknologi Petronas (UTP), Prof Dr Ahmad Murad Merican membawa khalayak mengimbau hubungan Malaysia dan negara barat di zaman pentadbiran Dr Mahathir khususnya yang sering kali menyaksikan beliau melemparkan kenyataan sinis dan bernada keras terutamanya kepada kuasa dunia, Amerika Syarikat.
Warga Emas Meninggal Dunia Selepas Tonton Perlawanan Pahang-Kedah
Strategi Jual Lagu, Gadis Cendol Muncul Dalam Muzik Video
Terma & Syarat

Katanya, beliau akan memaklumkan segera penemuan itu kepada Perdana Menteri, Datuk Seri Najib Tun Razak kerana tindakan membocorkan rahsia negara dan usaha mendapatkannya oleh sebuah kedutaan asing merupakan jenayah yang serius.
Beliau berkata, kegagalan mengawal kebocoran maklumat rahsia kepada anasir luar adalah tidak wajar kerana ia boleh menjatuhkan kredibiliti penjawat awam dan menjejaskan keharmonian negara.
"Sejak berlaku kes kehilangan enjin dan beberapa kes (kebocoran maklumat) yang melibatkan pegawai berpangkat rendah sebelum ini, pihaknya sentiasa memantau agar setiap penjawat awam yang berurusan dengan maklumat berdarjah (rahsia besar/rahsia/sulit) sentiasa patuh kepada akta tersebut.
Sementara itu, beliau berkata, sekiranya ekonomi negara kembali pulih dalam masa terdekat ini, kementerian akan mempertimbangkan kenaikan kadar baru gaji dan elaun ATM sepertimana yang diperolehi anggota dan pegawai Polis Diraja Malaysia (PDRM) yang menikmati skim perkhidmatan baru semalam.
Terdahulu, beliau melancarkan Talian Bebas Tol Aduan Mindef 1-800-222-700 sebagai talian utama mengenai aduan, bantuan dan pertanyaan berhubung kementeriannya.
Pada majlis yang sama, Ahmad Zahid turut melancarkan Kempen Derma Darah Mindef.
Menurut beliau, Kementerian Pertahanan merupakan penyumbang terbesar kepada bekalan Pusat Darah Negara tahun lepas dengan lebih 18,000 penderma di kalangan warga ATM, pelatih Program Latihan Khidmat Negara dan agensi lain.
Jumlah itu merupakan lima peratus daripada keseluruhan kutipan darah oleh Pusat Darah Negara di seluruh negara, katanya. - BERNAMA
“Tiada Lagi Isu, Pihak Kanopi Sudah Jelaskan” - Mak Andam
Terma & Syarat

Muhyiddin (tiga, kiri) ketika melawat ke ruang pameran selepas merasmikan Majlis Penutup Pameran Pertanian, Hortikultur dan Agro Pelancongan Malaysia (MAHA) 2014 di Serdang pada Ahad. -fotoBERNAMA
"Atas kesedaran bahawa sektor pertanian merupakan sektor ekonomi yang strategik serta melibatkan faktor sosial khususnya kesejahteraan rakyat dan keselamatan negara, kerajaan akan terus beri tumpuan perkasakan sektor pertanian dan agro-makanan bagi menjamin bekalan makanan mencukupi dan selamat.
Katanya kadar pengkormersialan teknologi dan inovasi pertanian dan industri asas tani ialah sebanyak 14 peratus, jauh lebih tinggi berbanding purata nasional 7 peratus dengan nilai pengkormersialan sebanyak RM1.5 bilion.
Timbalan perdana menteri berkata penghasilan teknologi yang berkemampuan menyelesaikan masalah di lapangan atau lokasi pertanian merupakan antara faktor penting yang menyumbang kepada impak peningkatan hasil dan ia boleh dicapai dengan cara usahawan pertanian menjalin kerjasama penyelidikan dengan institusi pengajian tinggi negara.
Dalam pada itu, Muhyiddin menarik perhatian bahawa penganjuran MAHA, satu pameran terbesar yang mempamerkan kejayaan dalam bidang pertanian atau industri berasaskan pertanian adalah antara bukti bahawa kerajaan masih memberikan perhatian yang penting kepada pembangunan sektor pertanian.
Beliau juga mahu slogan 'Pertanian Adalah Perniagaan' yang diperkenalkannya semasa mengetuai Kementerian Pertanian sebelum ini dihayati semua petani dalam erti kata lebih luas bahawa mereka bukannya sekadar petani tetapi adalah pengusaha pertanian yang boleh memainkan perananan membantu perkembangan ekonomi negara.
Dalam perkembangan sama, Muhyiddin menyarankan supaya tapak dan fasiliti MAHA digunakan semaksimum mungkin bagi tujuan penganjuran pelbagai pameran lain berikutan prasarananya yang baik serta telah dikenali di luar negara.
Dipaparkan pada Khamis, 15 Mac 2018
“Kami Setuju Guna Satu Logo Sahaja”
Dipaparkan pada Khamis, 1 Mac 2018
Strategi Jual Lagu, Gadis Cendol Muncul Dalam Muzik Video
Terma & Syarat

Malaysia Mula Kempen Piala Thomas Dengan Langkah Kanan - Raket _ mStar
Malaysia Mula Kempen Piala Thomas Dengan Langkah Kanan
KUNSHAN (China): Malaysia memulakan kempen Piala Thomas dengan langkah kanan apabila menewaskan England 4-1 pada perlawanan pembukaan Kumpulan C di Pusat Sukan Kunshan, di sini, malam Ahad.
Chong Wei, selaku ketua pasukan, berkata mereka mengambil keputusan untuk merehatkan pemain perseorangan kedua, Iskandar Zulkarnain Zainuddin, sebagai strategi pasukan serta mahu menilai prestasi Wei Feng dan Soon Huat.
Dalam perlawanan Kumpulan B, Thailand mengatasi India 3-2.
China pula dengan mudah mengalahkan Mexico 5-0 dalam Kumpulan A manakala juara bertahan Jepun turut mencatatkan keputusan sama dengan Perancis dalam kumpulan sama. - BERNAMA
Terma & Syarat

Katanya cadangan berkenaan lebih bersifat peribadi tanpa mewakili mana-mana pihak dalam PAS.
"Saya tak fikir begitu (usaha gulingkan Abdul Hadi). Itu pandangan peribadi. Semua ahli PAS berhak memberikan pandangan. Namun akhirnya saya yakin PAS Kawasan bijak membuaat keputusan.
Malah Abdul Hadi sendiri secara terbuka mengakui Dr Wan Azizah tidak mampu mentadbir kerajaan Selangor.
'Panas' Tengok Bendera Parti Lain, Kumpulan Anak Muda Ini Pacak 'Bulan' Di Puncak Gua
Dua Kru Kapal Korek Ditemui Selepas 50 Jam
Dipaparkan pada Jumaat, 23 Mac 2018
Leka Dengan Telefon Bimbit, Wanita Maut Dirempuh
Terma & Syarat

KUALA LUMPUR: Datuk Seri Dr Wan Azizah Wan Ismail dinamakan sebagai calon tunggal bagi jawatan menteri besar Selangor yang baharu bukan disebabkan beliau merupakan isteri kepada Ketua Umum PKR, Datuk Seri Anwar Ibrahim.
Sebaliknya Anwar sendiri berkata, pemilihan Dr Wan Azizah dibuat kerana beliau merupakan Presiden PKR dan mempunyai kelayakan bagi jawatan tersebut.
"Beliau mempunyai rekod sebagai bekas Ketua Pembangkang dalam Parlimen Malaysia," katanya kepada pemberita di Kompleks Mahkamah Kuala Lumpur di sini, Rabu.
Katanya lagi PKR dan DAP mengakui fakta bahawa Sultan Selangor, Sultan Sharafuddin Idris Shah meminta lebih daripada dua nama bagi calon menteri besar.
Jadi beliau berkata itulah sebabnya kali ini PKR dan DAP turut hanya mengemukakan satu nama untuk dipersetujui.
Kepada soalan sama ada beliau takut PAS mengemukakan nama lain selain Dr Wan Azizah, beliau berkata persetujuan dalam Pakatan Rakyat jelas bahawa jawatan itu adalah hak PKR.
"Satu-satunya perkara yang boleh saya katakan ialah kita perlu menghormati keputusan itu dalam semangat pakatan dan PAS turut mengambil bahagian dalam proses membuat keputusan," katanya.
Mengenai persoalan mengapa kenyataan bersama PKR dan DAP bagi menyokong Dr Wan Azizah tidak ditandatangani oleh PAS, Anwar berkata beliau berharap perkara itu akan diselesaikan.
Tags / Kata Kunci: Anwar Ibrahim , Wan Azizah Wan Ismail , Menteri Besar Selangor
Dipaparkan pada Isnin, 19 Mac 2018
Warga Emas Meninggal Dunia Selepas Tonton Perlawanan Pahang-Kedah
Strategi Jual Lagu, Gadis Cendol Muncul Dalam Muzik Video
Terma & Syarat

Jihan menyangkal dakwaan bakal berkahwin pada bulan hadapan.
"Gosip berkenaan tidak benar," katanya ringkas kepada mStar Online menerusi mesej WhatsApp pada Ahad.
"Cerita tentang saya hendak berkahwin bukan perkara baharu. Abaikan sahaja kerana ia tidak benar," jelasnya.
Sebuah akhbar mingguan menerusi ruangan gosip melaporkan seorang teman pelawak itu yang menetap di luar negara akan kembali ke Malaysia pada bulan hadapan bagi menghadiri majlis sahabatnya iaitu Jihan.
Terma & Syarat

PADANG BESAR: Suruhanjaya Pencegahan Rasuah Malaysia (SPRM) mempelawa parti-parti politik yang bercadang untuk bertanding pada pilihan raya umum ke-14 (PRU14) supaya menyerahkan senarai nama bakal calon kepada suruhanjaya itu untuk disaring.
Ketua Pesuruhjayanya, Tan Sri Dzulkifli Ahmad berkata walaupun tiada undang-undang atau paksaan untuk parti-parti politik berbuat demikian tetapi saringan dibuat bagi memastikan bakal-bakal calon bersih khususnya dari aspek rasuah dan salahguna kuasa.
Beliau memberi jaminan hasil setiap saringan dirahsiakan dan terserah kepada parti-parti politik untuk mengambil tindakan lanjut setelah menerima keputusannya.
Mengenai kerjasama dengan National Anti Corruption Commission of Thailand (NACC), beliau berkata SPRM dan NACC mempunyai hubungan dan kerjasama pada tahap amat baik khususnya melibatkan pertukaran maklumat dan siasatan kes-kes kepentingan bersama.
“Dalam era baharu ini, setiap jabatan dan agensi kerajaan mesti diurus tadbir dengan amanah dan rasa penuh tanggungjawab. Rakyat tidak boleh dikhianati. Saya ingin memberi amaran bahawa kita tidak bertolak ansur dengan pengkhianat.
Rasuah RM5.4 Juta: Pengurus, Isteri Direman Tiga Hari
Terma & Syarat

KUALA LUMPUR: Seorang wanita merayu supaya anak lelakinya berusia lima tahun dikembalikan selepas dipercayai dilarikan oleh seorang ahli keluarganya dari rumah pengasuh di Puchong di sini Sabtu lepas.
Chin Pooi Kei, 23, berkata, dia mendapat maklumat mengenai kehilangan anak lelakinya, Siaw Zhen Wei, setelah dihubungi oleh pengasuh apabila anaknya itu tidak dikembalikan selepas tiga hari diambil oleh ahli keluarga berkenaan.
Beliau telah membuat laporan di Balai Polis Pandan Indah di sini semalam. - BERNAMA
Teka-Teki Tarikh PRU14 Tetap Hangat Diperkatakan
Terma & Syarat

Hishammuddin (dua kiri) beramah mesra dengan ahli Umno ketika tiba untuk menghadiri mesyuarat di Bukit Mertajam, Pulau Pinang.
Hishammuddin yang turut bertanding untuk mempertahankan jawatannya berkata, lima lagi calon lain mempunyai peluang seimbang untuk mengisi baki dua kerusi untuk jawatan itu.
Selain Zahid dan Hishammuddin, calon lain yang turut menawarkan diri bertanding bagi jawatan itu adalah Menteri Kemajuan Luar Bandar dan Wilayah, Datuk Seri Mohd Shafie Apdal, bekas Menteri Besar Negeri Sembilan, Tan Sri Mohd Isa Abdul Samad, Menteri Besar Kedah, Datuk Mukhriz Mahathir dan bekas Ketua Menteri Melaka, Datuk Seri Mohd Ali Rustam.
Hishammuddin yang juga Menteri Pertahanan berkata, beliau telah bekerja keras untuk membersihkan persepsi negatif mengenai dirinya terutamanya di laman media sosial mengenai peranan beliau sebagai Menteri Dalam Negeri.
"Saya menjelaskan kepada seramai ahli Umno yang boleh ketika bertemu mereka. Ia amat memenatkan tetapi hati saya jelas," katanya kepada The Star.
Mengenai dakwaan beliau tidak tegas ketika insiden pencerobohan di Lahad Datu, Hishammuddin berkata, ramai tidak menyedari penceroboh sebenarnya mensasarkan Semporna, satu daerah di pesisir pantai Sabah di mana enam anggota polis terbunuh.
Beliau berkata pihak berkuasa bertindak dengan lebih berhati-hati kerana 27 lagi anggota polis terperangkap di dalam perkampungan itu dan persediaan yang rumit telah dibuat sebelum pihak berkuasa boleh memasuki kawasan itu.
Hishammuddin turut menyangkal dakwaan bahawa beliau lemah dalam menangani Bersih, pekerja asing tanpa izin dan kegiatan jenayah.
Ketika ditanya mengenai peluang untuk menang, beliau berkata segalanya terletak di tangan semua perwakilan.
Hishammuddin berkata perwakilan perlu menyedari kesetiaannya terhadap parti dan bagaimana beliau menerajui sayap Pergerakan Pemuda susulan keadaan huru-hara pada 1998 di mana separuh daripada kepimpinan pergerakan itu meninggalkan parti ekoran pemecatan Datuk Seri Anwar Ibrahim dari parti dan kerajaan.
Ketika ditanya sama ada beliau mempunyai kelebihan kerana dirinya adalah sepupu kepada Najib, Hishammuddin berkata beliau tidak akan bertahan lama dalam politik jika terpaksa bergantung kepada hubungan kekeluargaan.
Teka-Teki Tarikh PRU14 Tetap Hangat Diperkatakan
Terma & Syarat

KUALA LUMPUR: Pihak kerajaan tidak merancang untuk mengubah kadar cukai barangan dan perkhidmatan (GST) yang ditetapkan kepada enam peratus, kata Kementerian Kewangan.
Dalam kenyataan balas kepada pihak media ketika sidang Dewan Rakyat yang berlangsung pada Isnin, kementerian itu menjelaskan bahawa kadar tersebut ditetapkan selepas kajian menyeluruh dilakukan bagi menentukan kadar paling sesuai untuk negara ini.
Kementerian Kewangan membalas soalan anggota Parlimen, Khalid Abdul Samad (Pas-Shah Alam) yang mahu mengetahui sama ada kerajaan akan mempertimbangkan penurunan kadar GST daripada enam peratus yang dilaksanakan kini.
Gempa Bumi Iran: Tiada Rakyat Malaysia Terjejas
Dipaparkan pada Khamis, 21 Disember 2017
Dipaparkan pada Selasa, 5 Disember 2017
Dah Tahu Iqram Dinzly Akan Naik, Tapi...
Terma & Syarat

Korban Banjir Selatan Thai Meningkat 22 Mangsa, 750,000 Penduduk Terjejas
Pegawai Daerah Pidie Jaya Aiyub Ben Abbas berkata, pihak berkuasa bersetuju membersihkan kawasan runtuhan secara keseluruhan setelah tidak lagi menerima sebarang laporan mengenai kehilangan anggota keluarga.
"Setakat ini, jumlah mereka yang maut yang dikenal pasti ialah 88 orang dan kita tidak menerima sebarang laporan mengenai kehilangan anggota keluarga daripada mana-mana pihak, oleh itu kita meneruskan kerja-kerja pembersihan dengan menggunakan jentera berat," katanya ketika ditemui Bernama di sini.
Beliau berkata, tumpuan yang diberikan oleh pihak berkuasa sekarang ialah kerja-kerja pembersihan dan memastikan mangsa yang masih hidup mendapat bantuan yang diperlukan.
Aiyub berkata, setakat ini seluruh kawasan terbabit dengan gempa telah terjangkau dan pihaknya telah menjalankan operasi pembersihan di kawasan-kawasan terbabit.
Selepas gempa sekuat 6.5 pada skala Richter pada pagi Rabu lepas itu, BMKG sehingga sekarang telah mengesan hampir 100 gempa susulan lemah di bawah 4 pada skala Richter dan ia hanya dirasai di beberapa titik dalam daerah Pidie Jaya.
Sebanyak 11,669 rumah dan bangunan termasuk sebuah hospital awam dilaporkan roboh, 157 buah rumah kedai, 152 buah masjid dan 25 sekolah yang dilaporkan mengalami kerosakan.
Ketua Kumpulan Abu Sayyaf Antara Yang Maut
Terma & Syarat

Jika mahu memperkatakan mengenai "pengalaman", jadi berilah mereka "pengalaman" jika anda mahukan "pengalaman", jangan kusutkan kepada wahai jurulatih.
Tetapi jangan pula kita lupa bahawa Lionel Messi telah membuktikan sebaliknya apabila mencipta sejarah memenangi Balon d'or sebanyak lima kali dengan tubuh kecil itu.
Tugasan klasik No 7 tidaklah begitu mudah, pasukan memerlukan pemain yang mempunyai ketepatan dalam aspek hantaran jauh.
Lihat bagaimana Beckham memainkan role ini dengan cemerlang di United sehingga membawa pasukan itu menjuarai banyak trofi ketika itu.
Berbeza dengan Ronaldo, dia merupakan train product jadi tidak hairanlah dia masih lagi hebat walaupun usia sudah melepasi 30 tahun.
Tags / Kata Kunci: Muhd Akhyar , Kedah , Thailand , Sukan SEA , Malaysia
Piala Asia B-23: Keputusan Perlawanan Suku Akhir
Terma & Syarat

“Kerajaan patut meminda undang-undang dengan mempunyai sistem jaringan maklumat dengan Jabatan Pendaftaran.
Beliau berkata demikian sebagai mengulas laporan muka depan, sebuah akhbar tempatan yang memetik Pengerusi Biro Keahlian dan Daftar Pemilih Pemuda Umno, Hishamudin Yahya mendakwa senario yang berlaku ialah nisbah orang Melayu yang mendaftar sebagai pemilih ialah 1:40 orang bukan Melayu.
Terma & Syarat

Pengadu Tidak Ketahui Sultan Boleh Dibawa Ke Mahkamah
KUALA LUMPUR: Presiden Gagasan Melayu Perak, Datuk Seri Mohd Helmi Ismail memberitahu Mahkmah Tinggi hari ini bahawa beliau tidak akan membuat aduan polis berkenaan penghinaan Sultan Perak Sultan Azlan Shah jika mengetahui seseorang sultan boleh dibawa ke mahkamah.
"Namun hari ini saya mengetahui bahawa seseorang sultan boleh dibawa ke mahkamah mengikut Artikel 160 Perlembagaan Persekutuan seperti yang dinyatakan, saya tidak akan membuat aduan itu dan saya bersetuju," katanya.
Mohd Helmi, 67, merupakan saksi pendakwaan ke-16, memberi keterangan dalam kes perbicaraan Karpal Singh, 69, yang didakwa membuat kenyataan hasutan terhadap Sultan Perak pada sidang akhbar di pejabatnya di Tetuan Karpal Singh & Co di Jalan Pudu Lama di sini antara 12 tengah hari dan 12.30 tengah hari pada 6 Februari tahun lepas.
Ketika disoal balas Timbalan Pendakwa Raya Noorin Badaruddin mengapa beliau membuat laporan itu, beliau menjelaskan sebagai anak kelahiran negeri Perak yang sentiasa menjaga kedaulatan tampuk pemerintah itu dan wajar bagi dirinya yang juga mewakili rakyat lain untuk berbuat demikian.
Terdahulu itu, saksi pendakwaan ke-11, Ketua Pergerakan Pemuda Umno Bahagian Tanjung, Perak, Jefri Salim, turut bersetuju dengan cadangan itu iaitu sultan boleh disaman mengikut undang-undang yang termaktub.
Bagaimanapun Jefri, 33, tetap menganggap Karpal masih melakukan kesalahan menghina sultan yang boleh menjatuhkan maruah dan kewibawaan sultan atas alasan Karpal telah mempersoalkan kuasa sultan di hadapan khalayak ramai.
"Mereka (orang awam), yang berkumpul di situ berkumpul bagi membantah pelaksanaan majlis angkat sumpah itu," katanya.
Terma & Syarat

Yusri berkata beliau tidak akan lari daripada tanggungjawabnya untuk kembali membawa kegemilangan kepada Kelantan yang suatu ketika dahulu dikenali sebagai gergasi pantai timur.
"Kita tidak mempunyai apa-apa rahsia cuma mempunyai sedikit pengalaman berbanding pasukan Kelantan yang dibarisi ramai pemain muda musim ini.
"Secara hakikatnya malam ini (semalam) kami tidak bermain dengan baik kerana kami hanya mampu menjaringkan gol hasil daripada kesilapan pemain Kelantan.
"Kelantan kini berada di kedudukan tercorot liga dengan mengumpul sebelas mata selepas 16 perlawanan hasil daripada tiga kemenangan, dua seri dan sebelas kekalahan. - BERNAMA
Liga Super Malaysia berpeluang buat 'comeback' dalam permainan video Fifa
Tiga pasukan dari Liga Premier lulus Lesen Kebangsaan
Keputusan Liga Perdana Inggeris
Teringin nak kahwin awal? Ketahui dulu kesan seks usia remaja
Terma & Syarat

Thomas menerima buku mengandungi koleksi gambar tragedi MH17 daripada jurugambar, Wouter de Wild yang berpeluang merakamkan detik sejurus pesawat tersebut terhempas di timur Ukraine pada 17 Julai tahun lalu.
AMSTERDAM: Bapa kepada seorang penumpang pesawat Penerbangan Malaysia (MAS) MH17 yang terlibat dengan nahas di timur Ukraine Julai tahun lalu, enggan tahu mengenai laporan tragedi itu yang dikeluarkan Lembaga Keselamatan Belanda (DSB), tetapi hanya mahu pihak terlibat memohon maaf.
“Saya hanya mahu dengar,"Kawan, kami tidak berniat untuk menembak jatuh pesawat ini", itu saja daripada pihak bertanggungjawab.
Schansman yang kehilangan anak lelakinya, Quinn Lucas, 19, berkumpul di Pangkalan Udara Gilze Rijen di Belanda bersama ahli keluarga penumpang lain bagi mendengar laporan berhubung nahas itu daripada Pengerusi DSB, Tjibbe Joustra.
Sementara itu, Barry Sweeney bapa kepada seorang penumpang bernama Liam percaya, semua penumpang jet berkenaan mati serta-merta.
Katanya, mereka dimaklumkan pesawat itu dibedil peluru berpandu BUK yang mengakibatkan bahagian kokpit terpisah daripada badan utama kapal yang memungkinkan mewujudkan kekeliruan kepada penumpang.
“Adalah diharapkan kebanyakan penumpang tidak sedar semasa kejadian itu berlaku dan perkara berkenaan mungkin memberi kelegaan kepada ahli keluarga mangsa,’’ katanya.
Terma & Syarat

PETALING JAYA: Presiden Parti Pribumi Bersatu Malaysia (PPBM), Tan Sri Muhyiddin Yassin berkata, kenyataan bahawa parti itu menyokong Rang Undang-undang (RUU) Akta Mahkamah Syariah adalah satu 'andaian'.
"Pendirian saya adalah kita nak lihat apakah keadaannya tapi ada sesetengah pihak yang mengandaikan bahawa kita telah setuju (sokong RUU 355).
Muhyiddin berkata demikian sebagai mengulas kenyataan Timbalan Presiden PAS Datuk Tuan Ibrahim Tuan Man sebelum ini bahawa bekas timbalan perdana menteri itu menyokong cadangan pindaan RUU 355.
Tuan Ibrahim berkata, Muhyiddin dalam satu mesyuarat bersama PAS menyatakan akan memberikan komitmen sepenuhnya dalam isu yang berbangkit di Dewan Rakyat termasuk RUU 355.
"Kenyataan beliau (Tuan Ibrahim) tak berapa tepat," katanya ringkas.
Ia dibaca kali kedua di Dewan Rakyat tahun lalu, tetapi Hadi menangguhkannya dan berkata beliau mahu memastikan masyarakat faham yang pindaan itu tidak terpakai kepada bukan Islam.
Dipaparkan pada Jumaat, 16 Mac 2018
Dipaparkan pada Khamis, 15 Mac 2018
Strategi Jual Lagu, Gadis Cendol Muncul Dalam Muzik Video
Terma & Syarat

Sebaliknya, beliau menggesa pihak yang melemparkan dakwaan itu supaya melihat semula tahap kekuatan fizikal dan stamina pasangan itu yang agak rendah berbanding beregu Korea Selatan, Ko Sung Hyun-Yoo Yeon Seong.
Dalam sebuah laporan akhbar hari ini, Persatuan Badminton Malaysia (BAM) dilaporkan menyalahkan program latihan Rexy di atas kekalahan beregu itu pada Kejohanan Dunia yang lalu.
Koo dan Tan kalah 17-21, 13-21 kepada beregu Korea tersebut.
Dipaparkan pada Jumaat, 29 Disember 2017
Dipaparkan pada Jumaat, 1 Disember 2017
Terma & Syarat

Chong Wei mendukung anaknya Kingston Lee sambil diperhatikan isterinya, Datin Wong Mew Choo sebaik sahaja pulang ke tanah air selepas menyertai Kejohanan Dunia Persekutuan Badminton Dunia (BWF) 2014 di Copenhagen di sini,malam Selasa.
Menyentuh Kejohanan Badminton Dunia, Chong Wei berkata, beliau sudah melakukan yang terbaik walaupun gagal untuk menjuarainya.
"Mungkin saya boleh cuba lagi tahun hadapan memandangkan kejohanan dunia diadakan setiap tahun...tetapi saya belum tahu lagi (sama ada akan menyertainya atau tidak). Fokus saya sekarang ini ialah Sukan Asia sebab sukan itu diadakan empat tahun sekali.
Tags / Kata Kunci: Datuk Lee Chong Wei , Sukan Asia
Terma & Syarat

"Menerusi skim itu, mereka boleh gunakan bantuan kewangan ini sebagai satu daripada penyelesaian di mana duit itu akan diberikan kepada pembeli dan dimasuk ke dalam akaun pembangunan perumahan mereka," katanya ketika ditemu bual dalam program Radar oleh Radio24 Bernama, Rabu.
Tags / Kata Kunci: MyHome , Radio24 , Kementerian Kesejahteraan Bandar , Perumahan dan Kerajaan Tempatan
Terma & Syarat

Beliau merasmikan majlis pecah tanah Projek Pembangunan Loji Rawatan Air Semenyih 2 di Stesen Pam Air Mentah (SPAM), Kampung Jenderam Hilir, di sini, Isnin.
Mohamed Azmin berkata walaupun secara keseluruhan prestasi pasukan 'Merah Kuning' itu belum dikelaskan sebagai merudum tetapi tindakan perlu dilakukan demi kebaikan jangka panjang.
Gunalan akan mengemudi Selangor bagi menghadapi baki saingan Liga Super dan Piala Malaysia sehingga calon sesuai dikenal pasti.
Hanya Satu Hala Tuju Kedah - TCH
Terma & Syarat

Drama arahan Jason Kok itu turut menerima pencalonan dalam kategori seperti Drama Terbaik, Pelakon Wanita Terbaik, Pelakon Lelaki Terbaik, Lakon Layar Terbaik dan Pelakon Pembantu Lelaki dan Wanita Terbaik.
Frederick Lee tercalon dalam kategori Pelakon Lelaki Terbaik.
Dalam pada itu, pencalonan bagi kategori Pelakon Lelaki Terbaik menyaksikan pertembungan di antara Leslie Chai dan Frederick Lee yang tersenarai dengan dua pencalonan bagi dua drama berbeza.
Pemegang trofi Pelakon Wanita Terbaik Golden Awards 2010, Yeo Yann Yann sekali lagi menerima pencalonan dalam kategori sama selain Pelakon Pembantu Wanita Terbaik menerusi drama lakonannya, The Descendent dan Happy Family.
Yann Yann turut menerima pencalonan dalam kategori bukan drama iaitu Pengacara Rancangan Variasi dan Hiburan Terbaik menerusi program Aunty Must Go Crazy.
Golden Awards mula diperkenalkan pada tahun 2010 bagi menghargai pelakon dan pekerja industri program televisyen berbahasa Cina yang diterbitkan oleh anak tempatan.
Satu-satunya calon tunggal berbangsa Melayu iaitu Baki Zainal turut tercalon dalam kategori Hos Program Majalah Terbaik menerusi Step Forwards. Dia boleh berbahasa Mandarin.
2. Pelakon Lelaki Terbaik
3. Pelakon Wanita Terbaik
4. Pelakon Pembantu Lelaki Terbaik
5. Pelakon Pembantu Wanita Terbaik
6. Pelakon Baru Terbaik
2. Pengacara Rancangan Variasi dan Hiburan Terbaik
Dipaparkan pada Isnin, 12 Mac 2018
Terma & Syarat

Atas nama kepekaan untuk menghormati sensitiviti dan menjaga aib sejarah hidup Zaiton, pembikinan filem yang diarahkan Esma Daniel ini harus berkompromi dengan aspek berkenaan dalam berkongsi penceritaan sebenar kepada khalayak.
Lebih menghampakan, penelitian yang gagal diberikan kepada set latar dan peralatan dalam kebanyakan babak menjadikan filem ini kurang kemas.
Apa pun pujian harus diberikan kerana usaha dan matlamat penghasilan filem ini.
‘Molly’s Game’ – Intergriti Wanita Dalam Dunia Lelaki
‘Makrifat Cinta’ Mana Nilai Sinematik Filem Ini?
Terma & Syarat

Panglima Angkatan Tentera Jeneral Tan Sri Zulkifeli Mohd Zin berkata ISIS merupakan ancaman yang nyata dan pihak berkuasa perlu mengambil langkah tertentu bagi membendungnya daripada berkembang dan menjadi kenyataan.
"Kesedaran ancaman ISIS perlu diuar-uarkan supaya masyarakat tahu dan kita memerlukan sokongan rakyat Malaysia untuk memantau sebarang aktiviti tertentu yang melibatkan aspek militansi di sana supaya mereka membantu pihak ATM dan Polis Diraja Malaysia (PDRM)," katanya.
Beliau berkata demikian kepada pemberita ketika diminta mengulas mengenai ancaman ISIS kepada negara selepas merasmikan bangunan Pusat Latihan Peperangan Elektronik (PLPE), di kem Paya Jaras di sini, Selasa.
"Kebimbangan saya apabila mereka kembali ke tanah air nanti, mereka akan melakukan sesuatu yang boleh mengancam keselamatan negara, apatah lagi mereka mempunyai rangkaian dengan negara jiran dari Syria atau Iraq," katanya.
Sementara itu, keupayaan dan kemampuan ATM dalam menguasai informasi dan spektrum elektromagnetik (EMS) merupakan keperluan utama dalam peperangan elektronik bagi melindungi kerahsiaan sesuatu maklumat dari ancaman luar.
Terma & Syarat

macam mana izam boleh lepas ...?
Macam mana Saiful dapat Air Mani Anuar ye ? Kesian Anuar sampai air mani dia pun orang kutip dan masukan dalam lubang kunyit dia. Boleh percaya ke ?

Video dibawah menunjukkan seorang ahli keluarga penumpang lelaki MH370 yang dikatakan hilang dari radar menelefon penumpang pesawat berkenaan.

“Ini adalah komitmen kami kerana hubungan The Malaysian Insider dengan kumpulan yang mengancam keselamatan negara perlu disiasat. Kami mahu tahu pihak mana di Malaysia yang berada di belakang semua kemelut ini,” katanya kepada Utusan Malaysia di sini hari ini.
Beliau diminta mengulas pengakuan aktivis Bendera, Adian Napitupulu bahawa Ketua Pegawai Eksekutif (CEO) Malaysian Insider, Jahabar Sadiq pernah berhubung dan berkomunikasi dengannya dan beberapa pemimpin Bendera yang lain.
Malah, Adian ketika diwawancara oleh portal berita Indonesia, News.Okezone.com juga mengakui bahawa banyak pihak di negara ini termasuk pertubuhan parti politik menyokong tindakan Bendera.
Bagaimanapun, Azwanddin enggan mendedahkan secara terperinci mengenai bukti berkenaan serta sumber maklumat itu diperoleh kerana mahu pihak berkuasa meneliti dan melihatnya terlebih dahulu.
Dalam pada itu, Ahli Parlimen Bayan Baru, Datuk Seri Zahrain Mohamed Hashim berkata, beliau menyambut baik laporan polis yang dibuat oleh Jahabar kerana percaya siasatan pihak berkuasa nanti bakal mendedahkan parti politik mana yang menjadi pengkhianat kepada negara.
“Saya percaya demonstrasi jijik dengan membakar Jalur Gemilang dan membaling najis ke Kedutaan Besar Malaysia di Jakarta adalah sebahagian daripada percaturan politik kotor pihak-pihak tertentu di Malaysia dan Indonesia.

Jiha kata dia tak mewarisi jiwa komidi ayahnya kerana dia mengikut saya. Banyak sangat memikir. Beliau ingin seperti ayahnya, relax, boleh terima lawak “stupid”..sedangkan lawak seperti itu akan saya bahas habis-habisan..membuatkan Jiha boring..lantas pertanyaan Jiha..” Am I gonna grow up to be as boring as you Ibu..”

Bagaimanapun saiz buah dada Stephanie adalah agak kecil berbanding buah dada Norma Stitz yang memiliki saiz buah dada sebenar 102ZZZ yang mencipta rekod sebagai saiz buah dada tulen terbesar di dunia.
Cuba cari keganjilan gambar ini? →

Empat buah khemah dipasang di kawasan berumput di persimpangan jalan menuju ke pintu pagar Parlimen.
Apabila ditanya adakah menjadi kesalahan memasang khemah itu, pegawai polis tersebut yang enggan dinamakan berkata khemah tidak boleh dipasang di kawasan awam.
Bagaimanapun, pegawai polis tersebut berkata beliau tidak boleh memutuskan hal itu.

taman negara lagi tinggi dik. tapi kan, akak nampak rebung menara TM daripada titian gantung..tu yang x boleh ketinggalan tu...

PENGHUNI GUA: JOURNAL REVIEW : HALANGAN KEPADA KERJASAMA ANTARA PASUKAN UNTUK MEMBENTUK PASUKAN MEMBENTERAS JENAYAH TERANCANG

Mazhab-mazhab yang empat itu pun mengambil dalil daripada al-Quran, as-Sunnah, Qias dan Ijmak. Bukannya ambik daripada Youtube atau Wikipedia.
Apa yang terjadi, sebahagian orang awam gemar menimbulkan kekeliruan dengan membangkitkan perbezaan pendapat dan merasa bahawa pendapat mereka sahaja yang betul lalu menuduh pendapat yang lain tertolak. Hanya kerana mereka menjumpai satu hadis yang menyokong ijtihad mereka.
Sayyid Muhammad Alawi al Makki al-Maliki yang merupakan anak muridnya berkata, “Sekiranya tidak ditulis di bahagian depan bahawa pengarang kitab ini bermazhab Hanafi, sudah tentu kami menyangka beliau bermazhab Maliki. Beliau mampu membawakan dalil -dalil dalam mazhab Maliki yang kami sendiri sukar menemuinya.”
8. Walahan – Tugasnya menimbulkan rasa was-was dalam beribadat, khasnya ketika seseorang itu mengambil wuduk.
15. Abyadh – Syaitan yang paling berat godaannya, paling buruk sikapnya kerana tugasnya ialah menggoda para nabi dan rasul yang diutuskan kepada manusia.
Kesemua hadirin yang mendengar jawapan daripada pemuda itu bersorak kegembiraan. Kagum mereka dengan kepetahan anak muda itu.
Kelompok Atheis tertawa lalu memberikan jawapan: “Adakah soalan seperti ini kamu tanyakan kepada kami wahai anak muda? Tentu sekali seseorang yang mati itu tidak boleh bercakap dan bergerak . Ini kerana rohnya telah terpisah daripada jasadnya.”
Al-Fatihah buat al-Imam al
-A’dzam Abu Hanifah Nu’man bin Thaabit r.a (Imam Hanafi) serta kepada seluruh gurunya dan kesemua muslimin dan muslimat sama ada yang masih hidup atau yang telah
FADHILAT MEMBERI MAKAN KEPADA ORANG YANG BERBUKA PUASA – Laman Web PMWP
FADHILAT MEMBERI MAKAN KEPADA ORANG YANG BERBUKA PUASA
Apakah fadhilat memberi makan kepada orang yang berbuka puasa?
Hammad menjamu setiap malam kepada orang ramai pada bulan puasa seramai 500 orang.
Imam Ghazali dikenali sebagai pakar merawat sakit hati. Rujuklah kitab tulisannya iaitu Ihya’ Ulumiddin. Betullah selalu wujud perasaan dengki antara adik-beradik. Kita kena ubah sifat ini dan ganti dengan sifat syukur dan redha.
Hulurkan tangan kita bila dia perlukan…Ibubapa kita juga akan Aman disana melihat anak anak mereka….
Harta ibu bapa yang paling bernilai ialah anak-anak iaitu adik-beradik kita. Cuba perhatikan jika anak-anak sakit, ibu bapa sanggup gadaikan harta untuk menyelamatkan anak-anak.
Sabda Nabi s.a.w. yang bermaksud : "Wahai sekalian manusia, bertaubatlah kepada Allah dan memohonlah ampun kepada-Nya. Sesungguhnya aku bertaubat dalam sehari sebanyak 100 kali"(Hadis Riwayat Muslim).
Dari Jabir bin Abdillah ia berkata : Aku mendengar Rasulullah SAW bersabda yang bermaksud, “Zikir yang paling mulia ialah Lailahaillallah dan doa yang paling baik ialah Alhamdulillah.” (Riwayat Al-Imam Ibnu Majah).
Dalam sebuah hadis menyebut daripada Abu Zar, beliau berkata: “Aku berjalan di belakang Rasulullah SAW, lalu Baginda berkata kepadaku: “Wahai Abu Zar, mahukah aku tunjukkan kepada kamu satu perbendaharaan daripada beberapa perbendaharaan syurga? Aku berkata: Mahu ya Rasulullah. Baginda bersabda: “La Haula wala Quwwata illa billah.”
Kebanyakan ‘ulama Mazhab Syafie yang menetapkan hukum ini (menyimpan janggut) di dalam kitab-kitab mereka. Kami kemukakan sebahagian di antaranya di sini :
Penyebutan lelaki di sini, bukanlah lawan kata dari wanita, tetapi lawan kta kepada pemuda yang masih kecil. Sebab daripada segi kacamata perbicaraan ini adalah – dimakhruhkan mencukurnya (janggut) pada awal pertumbuhannya, iaitu bagi pemuda yang masih kecil. Lalu, beliau memberikan pandangan bahawa "pada masa awal pertumbuhannya" itu bukanlah suatu ketetapan, tetapi bagi kaum lelaki yang dewasa juga dimakruhkan.
Juga terdapat pendapat yang menyatakan bahawa makhruh mencukur janggut dari para ulama’ selain para ulama’ Mazhab Syafie. Di antaranya ialah para ulama seperti al Imam Qadhi al Iyadh (semoga ALlah merahmatinya) pengarang kitab asy Syifa’, iaitu salah seorang Imam MAzhab Maliki. Beliau mengatakan bahawa "Makhruh mencabutkannya, mencukurkannya dan membakarkannya (janggut)." – Perkataan ini diambil daripada al Hafiz al Iraqi di dalam kitabnya "Tharhu at Tasyrib", vol 2, hlmn 83; dan Imam Syaukani di dalam kitabnya Nail al Authar, vol 1 hlmn 143.
Oleh: Jabatan Agama Islam Wilayah Persekutuan
6. BERDOA SELEPAS MAKAN
7. MENDOAKAN ORANG YANG MEMBERI MAKAN KEPADA ORANG BERPUASA (Hadis seperti dalam imej).
3. Adik beradik Lelakinya
Duhai lelaki yg mempunyai adik beradik perempuan, jangan hanya menjaga amalmu dan melupakan amanah yang lain. Kerana kau juga akan pertanggungjawabkan diakhirat kelak.
"Dan aku telah bertanya kepada bapaku (Imam Abu Hatim Ar-Razi – pakar hadith) tentang hadith yang diriwayatkan oleh Rouh Bin Ubadah, daripada Hammad, daripada Muhammad bin ‘Amr, daripada Abi Salamah, daripada Abu Hurairah daripada Nabi SAW, Baginda SAW bersabda:
Aku berkata lagi kepada bapaku bahawa Rouh juga meriwayatkan daripada Hammad, daripada ‘Ammar Ibn Abi ‘Ammar, daripada Abu Hurairah, daripada Nabi SAW sama seperti hadith di atas tetapi ada penambahan lafaz: "dan adalah muazzin melaungkan azan apabila telah terbit fajar".
"Orang-orang yang bodoh daripada kalangan Ahli Hadith menyebutkan salah satu daripada hadithnya (hadith Hammad) ialah HADITH MUNKAR daripada Muhammad Ibn ‘Amr daripada Abi Salamah, daripada Abu Hurairah: "Apabila seseorang di antara kamu mendengar azan sedangkan di tangannya ada bekas…"
2.1: Bercanggah dengan ayat Al-Quran
2.3: Bercanggah dengan akal yang sihat
3) ANDAIKATA HADITH DI ATAS SAHIH?
4) KEEMPAT-EMPAT MAZHAB TIDAK BERKATA : BOLEH MAKAN SELAGI AZAN BELUM TAMAT
“Setiap ahli hadith yang tidak mempunyai imam dalam ilmu fiqh adalah sesat”
Daripada kata hikmah ini banyak pengajaran boleh kita ambil :
8. Sentiasa memohon taufiq & hidayah kepada Allah supaya diberikan cinta kepada Ketaatan.
KELEBIHAN PUASA DI BULAN RAMADAN _ Laman Web Rasmi JAIS
2. Pintu-pintu syurga di buka
1. Mereka yang berpuasa akan mendapat balasan syurga
5. Orang yang berpuasa dengan sempurna dijanjikan mahligai yang indah di syurga
Banyakkan beristighfar dan bertaubat, memohon keampunan kepada Allah swt
Jabatan Agama Islam Selangor (JAIS),
MASUK SYURGA MELALUI PINTU YANG DISUKAI
Siapakah wanita yang menjadi ahli syurga? Apakah ciri2 atau sifat2 yang menjadi kunci bagi wanita memasuki syurga? Sebuah hadith Nabi menyatakan:
(Rujukan Kitab Kunci Mendapatkan Syurga di Dunia dan Akhirat,Bab 14: Masuk Syurga Melalui Pintu Yang Disukai,mukasurat 191)
Membaca al-Quran dengan BERTAJWID walaupun tak sempat khatam itu LEBIH BAIK daripada membaca al-Quran serta khatam tetapi tidak bertajwid
Dari Yazid Bin Ruman, beliau berkata: “Orang-orang pada masa Umar melakukan Qiyamullail di Bulan Ramadhan dengan 23 rakaat”. (HR. Malik dalam Al-Muwaththo’ hal. 106).
Imam Al-Maruzi meriwayatkan dari Zaid Bin Wahab, beliau berkata: “Dahulu Abdullah Bin Mas’ud melakukan Shalat bersama kami pada bulan Ramadhan, kemudian beliau pulang sedangkan malam masih tersisa”, Al-A’masy berkata: “Beliau telah melakukan Shalat 20 rakaat serta 3 rakaat witir”.
Begitu juga riwayat dari Nafi’, beliau berkata:
Dua HADITH DHAIF mengenai DOA RASULULLAH SAW SEBELUM DAN SELEPAS MAKAN iaitu Hadith yang ke-182 dan hadith yang ke-185:-
Abu Sa’id al-Khudri berkata: Apabila Rasulullah SAW selesai makan,Baginda akan membaca: Segala puji untuk Allah yang memberi makan kepada kami,memberi minum kepada kami dan menjadikan kami orang Islam
Ini dijelaskan menerusi firman-Nya yang bermaksud: Sesungguhnya orang-orang yang bersedekah baik lelaki mahupun perempuan dan meminjamkan kepada Allah pinjaman yang baik, nescaya akan dilipat-gandakan (ganjarannya) kepada mereka dan bagi mereka pahala yang banyak. (al-Hadid: 18)
Bagi yang berkebolehan membuat kuih apa salahnya hadiahkan sepiring kepada jiran tetangga. Bagi yang tidak sempat memasak, apa kata mulai tahun ini beli lebih sedikit kuih muih atau makanan untuk disedekahkan kepada orang berbuka puasa.
Bayangkan kegembiraan orang yang berbuka puasa itu lebih-lebih lagi bagi mereka yang bermusafir dan singgah di masjid atau surau kariah kita.
Alangkah baik jika kempen derma minimum RM1 turut dipromosi kepada setiap jemaah masjid dan surau. Ini bertujuan menyuburkan budaya bersedekah dalam kalangan umat Islam terutamanya kanak-kanak.
Siri Kajian Hadith: Keutamaan Memberi Makan Orang Berbuka Puasa

abang ensem: saling ingat mengingati... brapa ramai manusia macam nih kat bumi nih kan?
fitri of fitri: pengalaman orang boleh dijadikan pedoman kita...

Rasanya orang BODOH pun TAHU bahawa Selangor ialah 'CROWN Jewel' untuk mana-mana PARTI di NEGARA ini.. Sebab itulah PKR berIYA-IYA menJAYAkan LANGKAH Kajangnya di Selangor hinggakan KETUA UMUM (KETUM) sanggup menukar ALAMATnya untuk menjadik pengUNDI di Selangor.. HE!HE!HE!
HE!HE!HE! Anda INGAT ini keBETULan? TIDAK.. Selangor ialah NEGERI paling MAJU di dalam Malaysia.. Apa yang berLAKU di Selangor pasti akan dijadikkan 'TREND' untuk NEGERI-NEGERI lain.. Inilah yang memBAHAYAkan kerana di Selangorlah terdapat RAMAI peRANTAU hampir dari seluruh NEGARA yang berKERJA di sini.. Setiap kali PRK dan PRU di KAMPUNG halaman masing-masing, mereka ini akan pulang untuk mengUNDI.. Mereka ini MAJORITInya TIDAK memihak kepada UMNO/BN kerana ISU-ISU tertentu di Selangor yang mana mereka beKERJA di sini.. Ada UMNO/BN memantau perKEMBANGan ini?
Jika anda ingin menyaksikan bagaimana UMAT Melayu/ISLAM boleh atau cuba diLIBERALkan, maka di Selangorlah tempatnya..
Jika anda mahu meROSAKkan UMAT Melayu/ISLAM pun maka ianya akan berMULA di Selangor..
Jika anda mahu meMUSNAHkan perkara seperti yang terMAKTUB di dalam PERLEMBAGAAN NEGARA, Selangor jugak tempat UJIKAJI..

Betul Kak @InaKL, memang jauh dari bandar Johor Bahru tapi seronok gak sebab lalu kawasan kampung ..

ini, ini kerana, oleh itu…? _ Cikgu Azemi's Blog
Kesilapan yang sering dilakukan oleh pelajar ketika menulis karangan ialah penggunaan ungkapan ‘ini kerana’, dan ‘oleh itu’.
Cuba lihat contoh kesilapan penggunaan tersebut:-
Jika diamati betul-betul ayat di atas, jelas sekali terdapat kekurangan iaitu dari segi subjek sama ada wujud ataupun kabur.

Aku berkata: “Wahai Nabi Allah, siapakah yang lebih layak kepada kesyirikan, yang dituduh atau yang menuduh?” Beliau menjawab: “Yang menuduh (lebih layak)”. (HR Al Bazzar).[5]

Logo for VelomobilReisen _ Reka Bentuk Grafik _ Rekabentuk Logo

Convert PSD to 1 Page PHP website With Slider in Header _ Reka Bentuk Grafik _ HTML _ PHP _ Reka Bentuk Laman Web

Orang yang beriman dan berpegang teguh kepada ajaran Islam tidak akan takut bersumpah menafikan sebarang tuduhan yang dilemparkan kepadanya kerani orang yang benar berani dan percaya kuasa ALLAH.
KALAU SAIFUL BERANI BERSUMPAH LAKNAT DIMASJID MALAH DI DEPAN KA'BAH SENDIRI, KENAPA PAS TIDAK AMBIL KIRA DENGAN APA YANG TELAH SAIFUL SANGGUP BUAT? BUKANKAH KA'BAH ITU KIBLAT BAGI SEMUA UMAT ISLAM, TIDAKAH TERBUKA HATI PENYOKONG DS AI MAHU MENILAI
BELIAU SENDIRI SEPATUTNYA PERLU BERANI KALAU BELIAU BENAR, APA SUKARNYA UNTUK MEMBUAT PEKARA YANG SAMA SEPERTI SAIFUL. BUKAN KAH IA DAPAT MENGHAPUSKAN PERBALAHAN SESAMA UMAT ISLAM KHUSUSNYA DI MALAYSIA

Seorang wanita bernama Nikki Calalang berkongsi cerita kelakar yang dialami ibunya ketika membeli-belah di sebuah pasar raya. Nikki menceritakan ibunya
Benci Wajah Sendiri, Lelaki Ini Lakukan Pembedahan Plastik Sehingga 30 Kali, Lihat Wajahnya Kini
DEMI mengelak disaman polis trafik, seorang lelaki di Guizhou, China, sanggup memakan lesen memandunya selepas merampas lesen itu daripada anggota

TERKEJUT Jumpa Seorang Kanak² Perempuan & Bayi Di Luar Pintu Pagar Bersama 3 Beg Pakaian. - MALAYSIA TULAR : MALAYSIA TULAR
TERKEJUT Jumpa Seorang Kanak² Perempuan & Bayi Di Luar Pintu Pagar Bersama 3 Beg Pakaian. _ MALAYSIA TULAR : “SAYA terkejut melihat seorang kanak-kanak perempuan dan bayi lelaki di luar pintu pagar rumah bersama tiga beg kain tanpa pengawasan dewasa,” kata peniaga, Rahim Sarin, 64.
“Kami tidak pasti sama ada mereka mempunyai kaitan dengan kanak-kanak perempuan dan bayi berkenaan.
“Mungkin insan berkenaan meninggalkan mereka supaya keluarga kami memberi jagaan kepada kanak-kanak ini namun saya tidak dapat berbuat demikian kerana ia menyalahi undang-undang.
“Saya mengambil keputusan untuk menyerahkan mereka berserta beg terbabit kepada polis bagi tindakan lanjut.
“Hampir setiap hari saya berdoa agar waris kanak-kanak perempuan dan bayi lelaki itu terbuka hati untuk tampil menuntut mereka,” katanya.
Sementara itu, pelindung kanak-kanak Jabatan Kebajikan Masyarakat (JKM) Zaid Ikhwan Lim berkata, kedua-dua mereka dipercayai adik-beradik namun tiada dokumen pengenalan diri ditemui.
“Mulai 3 Oktober, JKM memberi perlindungan kepada mereka yang dikategorikan sebagai kanak-kanak yang memerlukan pemeliharaan dan perlindungan.
“Diharap orang ramai yang mempunyai maklumat berkaitan waris mereka menghubungi talian 07-2232606,” katanya.
Wanita Ini PELIK Minta Kerja Jururawat Perempuan Ditolak Sebab dia ‘LELAKI’. PUNCANYA Kerana Nombor Kad Pengenalan !!! »

Sehingga ke saat ini, walaupun saya telah membuat aduan kepada pihak Facebook, saya belum lagi menerima tindakan balas daripada mereka.
Saya merasa amat kesal terhadap tindakan Facebook ini, kerana jika Facebook membuat siasatan mudah sebelum mengambil tindakan, pihak Facebook bukan sahaja akan sedar bahawa saya telah sekian lama menulis di blog, tetapi juga aduan bahawa laman blog saya ialah laman spam dan berniat jahat itu adalah palsu.
Yang ditulis di dalam laman blog saya hanyalah analisis isu, berita-berita terkini daripada serata dunia, cerita, puisi dan kisah hidup saya.
Artikel yang menyebabkan blog saya di’block’ ialah “Provokasi Siti Kasim Terhadap Melayu dan Islam”, dimana saya menganalisa tulisan Puan Siti Zabedah, yang disiarkan di kolumnya di dalam akhbar The Star.
Mungkin mereka yang melaporkan blog saya ke Facebook terkeliru kerana percaya bahawa tulisan Puan Zabedah adalah suatu kebenaran yang mutlak dan tidak boleh disangkal.
Namun bagi mereka yang membaca tulisan saya dengan teliti, tiada unsur kebencian atau niat jahat di dalam penulisan saya.
Masakan saya tidak boleh menganalisa tulisan Puan Zabedah yang merupakan seorang aktivis terkenal di kalangan netizen di Malaysia termasuk orang asli dalam memperjuangkan hak asasi manusia dan kebebasan bersuara?
Seterusnya, Zabedah menghina masyarakat Melayu yang membiayai sekolah agama dan pusat Tahfiz sebagai “insular and superstitious in thought” atau perfikiran sempit dan percaya kepada perkara karut, dan menyoal apakah pelajarnya boleh bersaing dengan rakyat bukan Islam (Malaysian non-Muslim population)?
Zabedah mungkin terlepas pandang bahawa Al-Quran mampu merungkai segala disiplin ilmu, cuma akal manusia biasa adalah terbatas dan tidak terdaya untuk mengkaji dan memahami segala perkara yang tertulis di dalam Al-Quran. Tokoh cendekiawan Islam seperti Al-Khwarizmi iaitu Bapa Algebra, Al-Zahrawi yang mempelopori bidang pembedahan, Jabir ibn Haiyan iaitu Bapa Kimia, Al-Haytham iaitu Bapa Optik Moden, Ibnu Battuta, Ibnu Khaldun, Al-Biruni, Ibnu Sina, Al-Khindi adalah hasil daripada sistem pendidikan Islam. Malah tulisan mereka telah diterjemahkan kepada berbagai bahasa lain seperti Bahasa Inggeris dan sebagainya. Ibarat meludah ke langit, terpalit ke muka sendiri! Lucunya apabila Zabedah mempersoalkan hasil daripada tempat yang diberikan kepada kaum Melayu di universiti, GLC dan jabatan kerajaan serta membuat kesimpulan sendiri bahawa itulah penyebab universiti tidak kompetitif dan ramai graduan Melayu yang tidak mendapat pekerjaan yang mana mereka diserap ke dalam perkhidmatan awam dan GLC, mengatakannya satu pentadbiran rasuah (such corrupt administrations).
Lantang menyerang hak Melayu, Zabedah mungkin telah lupa yang beliau pernah belajar di ITM (kini UITM), sebuah pusat pengajian tinggi awam untuk kaum Melayu dan Bumiputra dan beliau sendiri berpeluang mendapat pendidikan di situ kerana menikmati kedudukan istimewa Melayu yang kini dihinanya. Zabedah juga menyoal;
Video Dialog & Penjelasan Isu Terkini Presiden PAS (Bahagian 1)

Sistem Pengurusan Maklumat (Content Management System), Reka Bentuk Grafik, HTML, PHP, Reka Bentuk Laman Web Mar 3, 2018 Mar 3, 2018Tamat

Di bawah naungan Maahad Tahfiz Al-Qur’an Al-Islah, Surau Al-Islah, Seksyen 7, SHAH ALAM.
BOLEH HANTARKAN E-mel KE ALAMAT:
bOLEH MELAWAT KE LAMAN BLOG:

One thought on “20 PERKARA SIKAP LELAKI YG TIDAK DISUKAI WANITA”

Najib bukanlah terlalu bodoh untuk bertindak semberono, setiap tindakannya pasti disertai keyakinan dan beliau jelas yakin bahawa selepas PRU13 UMNO/BN masih kekal berkuasa..biarpun harga minyak dan barangan dinaikkan dan bakal menimbulkan kemarahan rakyat yang akan menunjukkannya di peti undi dalam PRU13 nanti..
Seorang aktivis dari Sabah Dr Chong Eng Leong tampil di Ibu Pejabat PKR di sini hari ini menceritakan situasi sebenar di Sabah apabila Kerajaan Umno- BN mula merancang rampasan kuasa terhadap Parti Bersatu Sabah (PBS) pada awal 90-an.
Chong merupakan pengarang buku "Lest We Forget' yang membincangkan mengenai masalah keselamatan dan pendatang tanpa izin di Sabah.
Beliau turut merupakan calon Pilihan Raya DUN Likas bagi PBS pada 1999 dan berhasil membawa petisyen sehingga Mahkamah Tinggi Sabah menolak daftar pengundi bagi kawasan itu dan memaksa berlakunya Pilihan Raya Kecil ketika itu.
Chong turut bersetuju dengan janji buku Jingga Pakatan Rakyat yang akan mengadakan Inkuiri Suruhanjaya Diraja bagi menyiasat hal ini demi menjamin kedaulatan dan hak rakyat Sabah.
Justeru Chong menganggap Pakatan Rakyat merupakan harapan kepada Rakyat Sabah dan Malaysia yang kehilangan hak mereka di tangan pendatang asing ini.

Skuad The Red Warriors menerima habuan sebanyak RM750,000 atas kejayaan menjuarai Liga Super musim ini dan turut menerima insentif Liga Malaysia 2012 sebanyak RM325,024.
Ganjaran wang tunai tersebut disampaikan Naib Presiden Persatuan Bolasepak Malaysia (FAM) Datuk Hamidin Mohd Amin kepada pengurus bola sepak Kelantan Azman Ibrahim.
"Ini hasil kerja keras pasukan Kelantan. Kafa (Persatuan Bola Sepak Kelantan) akan mengadakan mesyuarat untuk mengagih-agihkan wang ganjaran ini kepada pemain dan kita akan pastikan Kelantan terus mengecap kejayaan.
FAM turut menyampaikan habuan kepada juara Liga Perdana musim ini, Angkatan Tentera Malaysia (ATM) sebanyak RM300,000; juara Piala Presiden, Perak RM100,000; juara Liga FAM, Kuala Lumpur SPA RM60,000.

Dikirim dalam Ehwal Semasa, English Entries, Kerana Dia _ 9 Komen
Sila rujuk kajian ilmiah saya di bawah tajuk-Tafsir Ayat 180 Surah al-A’raf ; Satu Penilaian Terhadap Tanggapan Tuhan Samseng di http:disertasi.blogspot.com

Semalam, Setiausaha Badan Perhubungan PAS, Kelantan Datuk Takiyuddin Hassan berkata, PAS Kelantan meminta Ibrahim meletak jawatan sebagai wakil rakyat berikutan tindakannya yang kebelakangan ini sering mengkritik PAS.
Dalam reaksi spontan semalam, Ibrahim berkata, beliau tidak akan meletakkan jawatan kecuali diminta berbuat demikian oleh pengundi di kawasannya.
« Dr Zambry dan ‘kerajaan rampasan kuasa’ digantung 18 bulan DUN Perak: Pilihanraya tergempar selesai krisis »
Islam yang diperjuangkan oleh PAS ialah falsafah dan perjuangan yang tiada titik noktah.

Email newsletter html design _ Reka Bentuk Sepanduk _ Reka Bentuk Grafik _ Photoshop _ Reka Bentuk Laman Web

ok la tu paling kurang gurl tu bagi tahu nak kawan :p
TMUkmkd : rasanya nak kawan takpayahla bagi surat-suratkan..bila dah bagi surat tu mcm ada udang disebalik batu aje!!
Amir : Tu lah dia...ada yg tak kisah perigi cari timba ni...tapi...kecik-kecik ni tak payah la dulu kan!! Belajar dulu...dah berjaya sok, petik jari aje ramai yg datang...cewah!! mak dia lak yg excited
noor afzan : Nak tengok muka Mir ada kat entri sebelum ni...tak hensem mana pun!!

Kemahiran: eDagang, Joomla, MySQL, PHP, Reka Bentuk Laman Web

Notis yang mengandungi laporan salah guna kuasa oleh Speaker, menghina DUN serta tidak taat setia kepada titah Sultan Perak Sultan Azlan Shah itu diserahkan kepada setiausaha politik Sivakumar, A. Basu di pejabat Speaker di Bangunan Perak Darul Ridzuan pada 11 pagi.
Notis berkenaan dikeluarkan oleh Bahagian Khidmat Pengurusan, Pejabat Setiausaha Kerajaan Negeri.
Bercakap pada sidang akhbar di pejabatnya, Zambry berkata beliau difahamkan Mahkamah Tinggi akan mendengar permohonan itu pada 9 pagi esok.
Sehingga pukul 11.30 malam tadi, maklumat yang diterima menunjukkan Sivakumar telah bertindak menggantung tugas Setiausaha DUN, Abdullah Antong Sabri dengan serta merta sambil menegaskan bahawa persidangan tergempar DUN yang dijadualkan esok akan tetap diteruskan.
Jumaat lepas, Sivakumar telah mengeluarkan kenyataan memanggil satu sidang tergempar itu bagi membincangkan dua notis usul yang diterimanya berhubung krisis peralihan kuasa kerajaan di negeri ini.
Beliau berkata Setiausaha Dewan atau Ketua Polis Negeri tidak patut menghalang atau mensabotaj usaha mengadakan persidangan berkenaan yang telah dipanggil secara sah.
Katanya, walaupun pakar perundangan telah menyatakan persidangan yang akan diadakan esok sebagai sah, namun pelbagai usaha dan taktik sedang dilakukan oleh pihak lawan untuk menghalang ia daripada berlangsung.
Sivakumar berkata, beliau akan menggunakan kuasa Dewan untuk membawa mana-mana pihak yang bertanggungjawab ke muka pengadilan.
Ketua Polis Perak, Datuk Zulkefli Abdullah petang tadi memberi amaran bahawa polis akan mengambil tindakan ke atas orang ramai yang mengadakan perhimpunan di kawasan bangunan Perak Darul Ridzuan esok.
"Kenyataan yang dibuat oleh Ketua Polis Perak bahawa pihaknya akan mengambil tindakan berhubung keputusan pentadbiran Setiausaha Kerajaan Negeri Perak menunjukkan ia tidak menghormati DUN sama sekali," katanya.

Project for Fabiola P. -- 2 _ Penulisan Semula Artikel _ Penaipan Salinan _ Bahasa Inggeris (AS) _ Tatabahasa Bahasa Inggeris _ Ejaan Bahasa Inggeris

4.Apa lagi formula untuk pulih Umno, dulu kata kalau Pak lah serah kuasa Umno akan kuat. Sekarang Pak Lah dah hendak undur Mac 2009, Umnu tetap ‘’kong” (tak bermaya) juga.
6. Sebenarnya apa yang berlaku ialah merupakan sunnah Allah bahawa perjuangan Umno yang sekular tidak sesuai dengan fitrah manusia yang suci dan tidak akan melahirkan pejuang yang ikhlas dan suci. Firman Allah SWT
Memang dikatakan kalau mahkamah tidak meghukum mereka bersalah dengan rasuah.mereka meyakini ahli dan juga rakyat bahawa mereka ini adalah bersih,

04 Mei 2010 (Selasa)– Pagi tadi pihak sekolah telah menerima lawatan Panel Penilai Sekolah Lestari – Anugerah Alam Sekitar yang hadir ke sekolah untuk membuat penilaian terakhir. Panel Penilai ini telah diketuai oleh En. Jikula Mongijal yang mewakili Jabatan Alam Sekitar Sabah. Dua lagi ahli panel ialah Pn. Annah Lumpongol dari Sektor Pembangunan Kemanusiaan, Jabatan Pelajaran Negeri Sabah dan Pn. Jaswinder Kaur dari Persatuan Wartawan Sabah.
06/05/2010 - Posted by falco23 _ Pentadbiran _ Anugerah Alam Sekitar, Sekolah Lestari

Custom Flash Logo, Header, Buttons Face-List for existing site _ Adobe Flash _ Reka Bentuk Sepanduk _ Reka Bentuk Grafik _ Rekabentuk Logo

tak aci, nama saya mula dengan A memanglah kena, tak aci. Sue kena jawab tag saya dululah..hehehehehe. Errr..nak tanya, bab colour tu, kaler yg mana satu menjadi kegemaran?

Ini kisah Ramdhanku di zaman kanak-kanak ketika sekolah rendah. Apabila tibanya Ramadhan, suasana Kampung Hilir sangat meriah. Surau Kampung Hilir dipenuhi oleh ramai jemaah hingga terpaksa bersolat di beranda surau. Masjid besar sangat jauh. Ia terletak di Kampung Hulu.
Biasanya saf kanak-kanak lelaki dan perempuan berada di saf paling akhir di belakang jemaah dewasa. Maka tidak ada sesiapa yang akan melihat apa yang kami lakukan kecuali mendengar suara sahaja. Saf kanak-kanak perempuan paling belakang berdekatan dinding.
34 thoughts on “CT339. RAMADHANKU (1): TERAWIH YANG LELAH”
Masa saya membesar, Masjid baru sudah siap dibina berhampiran dengan Kampung Hilir. Tak sempat merasa saat-saat Surau Kampung Hilir menjadi musolla tumpuan / utama untuk solat.
Iya, solat sunat terawih boleh dilakukan mengikut rakaat yang kita kehendaki. Namun begitu, Rasulullah selalu melakukannya sebanyak 8 rakaat dan 3 witir (11 rakaat).
Begitu juga di Malaysia, kebanyakannya 23 rakaat.

Semakin peninglah Menteri Besar, Datuk Nik Aziz Nik Mat. Merayulah kalau boleh merayu, jika tidak mana Kelantan mahu cari duit sebanyak itu.
Jumlah pampasan itu merangkumi lima jenis ganti rugi, termasuk RM560 juta bagi 30 peratus pemilikan syarikat itu dalam kawasan pembalakan seluas 112,000 hektar, ganti rugi khas (RM13.6 juta), bayaran gaji pekerja yang diberhentikan (RM1.74 juta), faedah lapan peratus sejak 2004 (RM240 juta) dan kos berjumlah RM200,000.
Perintah itu bukan angkara UMNO atau bekas Kerajaan Barisan Nasional. Semuanya kerana angkara kerajaan PAS Kelantan.
Keputusan Mahkamah Tinggi Kota Bharu itu dikatakan mencatatkan sejarah tersendiri kerana jumlah ganti rugi merupakan antara yang terbesar dalam kes sivil di negara ini.
Dalam usaha mempertahankan ‘kejayaan pentadbiran kerajaannya;, Nik Aziz berkata defisit bagi tahun 2009 akan berkurangan menjadi RM20.28 juta berbanding defisit tahun 2008 sebanyak RM23.73 juta.
Peningkatan hutang ini adalah disebabkan Kerajaan Pusat menerima sejumlah RM23.35 juta pinjaman baru daripada Kerajaan Persekutuan iaitu sejumlah RM9 juta Projek Bekalan Air yang baru dan RM14.35 juta bagi menggenapkan baki pinjaman tiga Projek Bekalan Air yang telah diluluskan sebelumnya.
Ketua Audit Negara, Tan Sri Ambrin Buang, dalam laporan Audit Negeri Kelantan 2007 berkata kedudukan kewangan Kerajaan Negeri berdasarkan Lembaran Imbangan tidak kukuh kerana aset tidak dapat menampung tanggungan semasa dan keseluruhan tanggungan.
Antara perkara yang diluluskan DUN Kelantan 27 Oktober lalu melalui Rang Undang-Undang Enakmen Perbekalan Tambahan bagi membolehkan elaun wakil rakyat, termasuk Menteri Besar dan Ahli Majlis Mesyuarat Kerajaan Negeri (Exco), dinaikkan selepas kali terakhir ia dinaikkan pada 2004.
Dengan kelulusan enakmen itu, elaun bulanan Menteri Besar dinaikkan daripada RM10,200 kepada RM12,800, Timbalan Menteri Besar (RM6,600 kepada M8,800), Speaker (RM5,400 kepada RM5,600) dan Anggota Dewan Undangan Negeri (ADUN) (RM3,600 kepada RM4,600).
Rang Undang-undang itu meminda Enakmen Saraan anggota pentadbiran kerajaan negeri dan anggota Dewan Undangan Negeri 1980, dicadangkan oleh Pengerusi Jawatankuasa Perancangan Ekonomi, Kewangan dan Kebajikan, Datuk Husam Musa dan disokong oleh Pengerusi Jawatankuasa Pembangunan Usahawan dan Perpaduan Masyarakat, Datuk Anuar Tan Abdullah.
Timbermine Sdn Bhd, dikatakan menyaman kerajaan Kelantan pada 2004 kerana menghalangnya daripada menjalankan aktiviti pembalakan di kawasan yang diluluskan.
Menurut fakta kes, syarikat itu menerima konsesi pembalakan membabitkan kawasan seluas 204,000 hektar daripada Kerajaan PAS Kelantan pada 1964 sebelum keluasan itu dikurangkan kepada 112,000 hektar.
Syarikat itu mendakwa tidak dapat menjalankan aktiviti pembalakan kerana kerajaan negeri ketika itu enggan mengeluarkan permit keselamatan yang diperlukan, sedangkan konsesi itu terletak dalam kawasan keselamatan di Hulu Kelantan.
Dua pihak terbabit kemudian bersetuju menandatangani satu perjanjian usaha sama membabitkan kawasan 112,000 hektar itu dengan kerajaan negeri menguasai 70 peratus, manakala Timbermine 30 peratus.
Namun, kerajaan negeri didakwa melanggar perjanjian itu apabila tidak membenarkan Timbermine menjalankan pembalakan di kawasan yang dimilikinya menyebabkan syarikat itu mengalami kerugian besar.
Ekoran daripada itu syarikat yang dikatakan milik bumiputera terbabit terpaksa menanggung kerugian besar selepas pelaburan bernilai jutaan ringgit termasuk pembinaan beberapa buah kilang kayu tidak dapat beroperasi.
Malah, menurut Zamil, beliau amat mengenali ‘mangsa-mangsa’ tokoh berkenaan yang telah diperalat sewaktu dia ‘tersepit’ sahaja.
“Yang jadi mangsa itu bukan calang-calang orang, kebanyakannya mempunyai kedudukan yang tinggi dalam parti,” katanya kepada Utusan Malaysia semalam,
Kelmarin, sumber polis tidak menolak kemungkinan kehidupan Raja Petra di di Gloucester Terrace, Bayswater yang merupakan kawasan elit dibiayai pihak tertentu yang mempunyai konspirasi untuk merosakkan nama baik kerajaan Malaysia.
Semalam, Ketua Polis Negara, Tan Sri Musa Hassa turut mengesahkan Raja Petra kini berada di London.
Beliau berkata, perkara itu disahkan hasil risikan bersama Polis Diraja Malaysia (PDRM) dan polis antarabangsa (Interpol). Musa bagaimanapun enggan mendedahkan sama ada pengendali blog berusia 59 tahun itu tinggal di pangsapuri mewah Gloucester Terrace, Bayswater, London atau sebaliknya.
Sebagai sebuah parti yang memperjuangkan hak orang Melayu selain membuka ruang peluang kepada bukan Melayu, UMNO tidak perlu mempunyai slogan sedemikian, jika rakyat memahaminya.
Tradisi parti untuk benar-benar menjuarai kehidupan rakyat bukan slogan main-main kerana ia memerlukan dokongan kedua-dua pihak, lebih-lebih lagi di pihak rakyat.
Yang diharapkan, dengan pelancaran program tersebut yang amat penting kepada bukan sahaja UMNO tetapi BN, UMNO mampu untuk mengukuhkan sokongan rakyat kepada parti.
Selepas ini bukan slogan sahaja yang perlu menyerap di hati dan sanubari rakyat tetapi program dan ‘kelakuan sebenar UMNO’ berjiwakan ‘Juara Rakyat’.
Itulah kedudukan terkini ‘10 Budak Hitam VS Mat Said’ kerana enam pemain 10 Budak Hitam sudah
Hampir keseluruhan mereka menyertai perbahasan serta mengemukakan soalan lisan di dewan yang mulia itu.
Namun ia agak mengejutkan dan kontra dengan pengakuan Hishamudin yang mengatakan perpaduan dalam Umno Terengganu telah mula terjalin.
“Apakah tidak ada langsung keutamaan kerajaan dalam pembangunan untuk melaksanakan projek ini. Yang mana lebih penting Zoo Bukit Takal di Kemaman atau Infrastruktur kepada rakyat,” soalnya ketika mengambil bahagian dalam soalan lisan di dewan tersebut.
Bahkan, beliau turut menyifatkan Ahmad Said cuba mengelirukan dewan (Sidang DUN) kononnya projek (Monsoon Drain) tersebut telah diluluskan sebelum ini.
“Semasa saya menjadi Timbalan (Exco Kerajaan Tempatan dan Perumahan neger) beliau (Ahmad) memberitahu satu kelulusan telah diberikan untuk melaksanakan projek tersebut.
“Jadi apa yang hendak saya maklumkan kepada dewan (Sidang Dun) supaya dewan ini tidak diberi ‘salah arah’ (maklumat).
Ahmad Said ketika menjawab soalan tersebut menjelaskan pada dewan (Sidang Dun) bahawa satu kelulusan projek telah dibuat dan kerajaan prihatin tentang masalah tersebut.
Dalam pada itu, Din Adam meimbulkan isu beliau tidak tahu bahawa akan ada perlombangan semula di Bukit Besi.

Pokok di Marikh ?
WASHINGTON: Gambar yang dirakam teleskop Pentadbiran Aeronautik dan Angkasa Lepas Kebangsaan Amerika Syarikat (Nasa) menunjukkan seolah-olah permukaan Marikh ditumbuhi pokok.
IMEJ…pokok di permukaan Marikh sebenarnya kesan serpihan akibat tanah runtuh selepas ais di planet itu cair.
Imej itu menunjukkan barisan pokok konifer di bukit pasir permukaan planet berkenaan.
Bagaimanapun, ia sebenarnya hanya ilusi penglihatan.
‘Pokok’ itu adalah kesan serpihan disebabkan tanah runtuh apabila ais cair ketika musim bunga di Marikh.
Bulan lalu, Nasa mengumumkan satu teleskop baru mengesan lima planet di luar sistem solar.

1. Maharaja Mikado Meiji – memodenkan Jepun dalam masa 30 tahun.
5. Jepun menang Perang Rusia-Jepun 1905 sehingga dianggap kuasa imperialis besar
9. Perlu bahan mentah seperti petroleum, bijih timah dan getah.
»KEMARAAN JEPUN KE TANAH MELAYU
»Kemaraan Jepun ke Sabah dan Sarawak
KEJATUHAN TANAH MELAYU DI TANGAN JEPUN
» Dasar pemerintahan tentera Jepun
16. Orang Cin a – Dilayan kasar kerana menyokong kerajaan China dalam Perang China-Jepun.
» KESAN PEMERINTAHAN TENTERA JEPUN
Latihan 1 : Jepun →

No.82, Kampung Tanjung Mali, Pantai Cenang,, Pantai Cenang, Langkawi, Kedah, Malaysia, 07000
Lot 55, Kampung Tanjung Mali, Jalan Pantai Cenang, Pantai Cenang, Langkawi, Kedah, Malaysia, 07000
Tempat ini ialah lokasi lagenda sulung mulia mengenai seorang gadis yang tidak bersalah, kematian tragis beliau dan sumpah mati beliau. Artifak purba seperti senjata hari dahulu, alat pertanian dan mata wang boleh didapati di sini untuk lebih memahami sejarah pulau itu dan pelawat juga dialu-alukan untuk menyegarkan badan dengan mengambil air sejuk dari telaga bersebelahan yang dipercayai mempunyai sifat-sifat penyembuhan. Tempat ini mempunyai muzium pendidikan, tempat memberi maklumat, makam Mahsuri dan sangkar burung- burung eksotik dan terdapat gerai-gerai menjual makanan ringan tradisional di sepanjang jalan dalam makam ini.

Boleh tak nak cakap petang nie malas nak buat kerja?? Ha ha ha....baru semalam ckp no malas-malas. Tapi arinie malas plak! Huh auta lebih weh...Ini bukan malas, tapi kerja saya dah siap. Tunggu sejam lagi nak baliklah. Mau balik awal....
Terus ada sorang brother depan saya pandang jer seseorang yng bersuara tadi. Adeeeh...tak eloklah cakap camtu. Dahlah ramai kat situ. Nak-nak plak kedudukan memasing agak dekat. Suara seseorang pun agak kuat. Jadi boleh didengar oleh semua orang di sana. Memanglah orang yang kita kutuk tu dalam TV. Habis apa pandangan orang lain yang kat dalam klinik tu yang minat kat si Safee nie. Mesti dia terasa gakkan! Saya pun terasa jugaklah. Walaupun saya takdalah minat sangat bab-bab sukan nie. Tapi tahu jugaklah sikit2.

Masuk sekolah kena bayar yuran, masuk forex kena bayar MC....
Kenapa mereka berjaya? Adakah kita juga boleh berjaya seperti mereka? Persoalan yang sering timbul di kotak fikiran kita.

Aminn….. _ Teknologi Maklumat Dalam Pendidikan

Kisah 4 Orang Usahawan Internet Yang GAGAL _ Ammbiz Corner
Kisah 4 Orang Usahawan Internet Yang GAGAL

Mimpi-mimpi itu kini telah sedikit demi sedikit kami capai

Ini merupakan kali pertama PBB mendakwa penglibatan Bashar dalam melakukan jenayah sejak perang saudara meletus di Syria pada 2011.
Pasukan penyiasat terbabit yang dianggotai empat anggota PBB, ditubuhkan sebaik-baik perang meletus dan menuduh pihak tentera kerajaan serta kumpulan penentang terlibat dalam jenayah kemanusiaan.
Pillay berkata, nama-nama individu yang terlibat dalam kes jenayah berkenaan dirahsiakan buat masa ini sehingga siasatan antarabangsa dijalankan dan diserahkan kepada Mahkamah Jenayah Antarabangsa (ICC) di The Hague untuk tindakan lanjut.
Beliau turut memberi amaran tentang usaha untuk memusnahkan stok simpanan senjata kimia Syria boleh mengaburi jenayah kemanusiaan yang berlaku di negara terbabit termasuk pembunuhan beribu-ribu penduduk dengan menggunakan senjata konvensional.
Dalam pada itu, laporan Pertubuhan Pemantau Hak Asasi Manusia di Syria menyebut, jumlah kematian akibat perang saudara di Syria setakat 1 Disember lalu meningkat kepada 125,835 orang dan 44,381 daripadanya merupakan orang awam termasuk 6,627 kanak-kanak dan 4,454 wanita. - AFP
NEW YORK - AMERIKA SYARIKAT. Bukti kukuh yang diperoleh pemeriksa Pertubuhan Bangsa-Bangsa Bersatu (PBB) menunjukkan rejim Presiden Bashar al-Assad melakukan jenayah perang.
Kelmarin, Ketua Suruhanjaya Tinggi PBB bagi Hak Asasi Manusia, Navi Pillay mendakwa Bashar dan beberapa pegawai kanan kerajaan turut bertanggungjawab dalam konflik di Syria.
Difahamkan, maklumat tersebut diperoleh hasil daripada siasatan yang diketuai oleh pakar dari Brazil, Paulo Pinheiro.
Stesen televisyen tempatan melaporkan lelaki tersebut memakai tali pinggang yang dipasang dengan bahan letupan.
Jaringan Hak Asasi Manusia di Syria melaporkan sebanyak 76 orang terbunuh sepanjang hari kemarin di seluruh kawasan Syria, termasuk 6 wanita dan 7 anak-anak.
Sekitar 76 telah terbunuh semalam di seluruh Syria.
Mereka merasa hebat bila berada dalam peti besi bergerak, terimalah kejutan tebaik ini dan khabarkan kepada pengecut-pengecut dalam peti besi bergerak yang lain.

SAN FRANCISCO — Pengasas bersama Yahoo, Jerry Yang memutuskan untuk meninggalkan syarikat itu, di tengah-tengah kemelut, selepas hampir dua dekad menerajuinya.
Beliau menganggotai lembaga pengarah sejak ia ditubuhkan pada 1995.
Yang juga meletakkan jawatan dari lembaga Alibaba Group dan Yahoo Japan. Yahoo sedang mengadakan perundingan untuk menjual pegangan di kedua-dua syarikat itu.

>sy tengok gambar pun boleh rasa betapa penatnya kenduri….hehehehehe…hari wesak bapa mertua kat kampung buat kenduri doa selamat…mak oiiii…tolong sampai pinggang nak patah…balik ke kl, sofea asyik cakap nak balik kampung…kampung best…mestilah best boleh bebas sebebasnya…
>wanzi – ye betul…muafakat jiran tetangga tu yg buat sesuatu majlis tu jadi lebih meriah…gud luck tuk entry mr potato tu yerk

Sementara itu beliau berkata kutipan Tabung Haji Muhammad Firdaus yang dibuka khas bagi membantu remaja berkenaan mengumpul lebih RM85,000 setakat 16 Julai lepas.
"Dia kini boleh makan dengan baik. Dia tidak lagi memerlukan makanan khas. Dia sudah boleh makan sayur dan buah. Sekarang berat badannya ialah 22 kilogram bertambah lebih lapan kilogram berbanding 15 kilogram ketika dia mula dimasukkan ke hospital," katanya.
Dalam tempoh tidak sampai dua minggu, selepas insiden malang menimpa pesawat Malaysia Airlines MH17, hari ini pesawat milik Air Algerie AH5017 disahkankan ‎terhempas di Niger selepas terbang melalui ribut kuat.
Stesen televisyen Algeria Elnahar mengesahkan pesawat itu terhempas ‎kerana cuaca buruk. ‎
Pesawat itu terhempas selepas melalui bandaraya Niger dan dianggarkan kesemua116 orang penumpang terbunuh.
TAIPEI: Ribut petir yang melanda akibat Taufan Matmo dipercayai menjadi punca pesawat Taiwan terhempas sehingga mengorbankan 48 orang, menurut syarikat penerbangan berkenaan.
Terdahulu, kira-kira 200 penerbangan di Lapangan Terbang Taiwan terpaksa dibatalkan berikutan hujan lebat dan angin kuat.

Syukur, semoga semakinmurah rezeki Kak Adah.. Juga kepada kawan blogger, Liyana.

"Oleh kerana kita tidak mendapat pengadilan daripada media arus perdana, maka tindakan memberi penerangan sebenarnya kepada rakyat harus dilaksanakan.
“Justeru itu rakyat harus sedar media arus perdana tidak bersikap adil kepada kita PR walaupun kita mendapat mandat daripada rakyat untuk memerintah," kata Lim lagi.
"Suka saya nyatakan di sini bahawa dakwaan mereka daripada Umno dan BN yang mengatakan PR berpecah dan hilang keyakinan rakyat adalah satu fitnah jahat yang sengaja mereka taburkan bagi mengalih pandangan rakyat terhadap pelbagai isu rasuah,korupsi dan ketidakadilan yang telah dan sedang mereka laksanakan.
"Sehubungan itu, saya suka yakinkan kepada semua yang hadir bahawa Kerajaan DAP, PAS dan PKR akan tetap bersama menerajui Kerajaan Pakatan Rakyat walaupun adanya usaha daripada Umno dan BN untuk menjatuhkan Kerajaan PR yang sedia ada sekarang ini.
"Mereka tidak boleh menjatuhkan kita kecuali kuasa rakyat sahaja yang mampu mengalihkan pemerintahan yang sedia ada,"katanya lagi.
Lim berkata demikian semasa menyampaikan ucapan beliau dalam majlis Sambutan 2 Tahun Kerajaan Pakatan Rakyat memerintah Pulau Pinang yang telah diadakan di Sungei Nibong.
Turut hadir dalam majlis tersebut ialah Setiausaha Agung PAS, Datuk Mustafa Ali, Ahli Parlimen Parit Buntar, Dr Mujahid Yusof Rawa, Pesuruhjaya PAS Pulau Pinang yang juga Ahli Dewan Undangan Negeri Permatang Pasir, Mohd Salleh Man, Timbalan Ketua Menteri 1 Pulau Pinang, Dr Mansor Othman dan kepimpinan Pakatan Rakyat Pulau Pinang.

– Rebus pucuk gajus sehingga mendidih.

– mereka datang nak merampas hak rakyat Sabah
PAS (Parti Islam Se-Malaysia) penyelamat Rakyat Sabah
Sememangnya aku tetap yakin dengan perkara ini. PAS sebagai sebuah parti politik yang meletakkan asas Islam didalam gerak kerja sesekali tidak akan mengkhianati hak rakyat Sabah tanpa mengira agama, kaum dan keturunan. Amanah khazanah Sabah akan terselamat sekiranya PAS diberi peluang membela nasib rakyat Sabah. PAS langsung tidak mempunyai kepentingan kebendaan untuk tujuan itu, malah PAS sendiri telah berhabis wang dan dana sendiri (dari poket-poket ahli) untuk memastikan hak rakyat Sabah terbela. Ini sememangnya dapat dibuktikan dengan penubuhan NGO TABAH bagi membela nasib rakyat Sabah yang dirampas hak mereka oleh kerajaan yang sedia ada sekarang. Maka terpulang kepada teman-teman ku yang asalnya dari bumi bertuah ini. Siapakah ingin kalian serahkan bumi ini, kepada UMNO yang menyedut keringat rakyat atau kepada PAS yang memberikan hak kepada rakyat. Sememangnya PAS bukan parti semenanjung, bukan orang semenanjung tetapi:

thank..akan diusahakan selepas ini...
hahaa...niat dihati memang saja nak buat lawak..

Masalah jin pendamping ini bukan sahaja dihadapi oleh mereka-mereka yang menginginkan kehebatan berunsur keduniaan. Ahli-ahli thoreqat yang terpesong dari syariat Islam, mereka-mereka yang mempelajari ilmu-ilmu hakikat dan ma’rifat atau kononnya ilmu-ilmu rahsia juga terdedah kepada jin-jin pendamping ini.
Ada diantara pesakit-pesakit yang datang untuk mendapatkan rawatan, saya tahu mereka mempunyai ilmu yang ada jin pendamping. Tetapi tidak lah saya terus menyalahkan mereka. Cuma kaedah yang saya gunakan ialah kembalikan semuanya kepada keputusan Allah swt.
Akhir-akhir ini saya tak reti nak cerita apa dah… walaupun ada banyak kisah-kisah pengalaman semasa merawat… saya tak tahu nak pilih kisah yang mana satu… nak cerita apa ye?...
…Oleh kerana minggu lepas saya ada merawat kes gangguan akibat amalan salah. Maka saya rasa eloklah saya berkongsi kisah tersebut.
Sahabat saya ini ada mengikuti kursus rawatan yang saya anjurkan baru-baru ini, insyaAllah dia mampu menghapuskan semua gangguan-gangguan tersebut. Sama-samalah kita mendoakan kesejahteraan beliau.
Alhamdulillah… Segala Puji Bagi Allah swt yang telah mempermudahkan segala urusan untuk Kursus Rawatan Islam (Perawat Intensif) pada 16hb dan 17hb April, Di Alor Setar, Kedah. Terima Kasih saya ucapkan kepada pihak pengurusan Muzium Negeri Kedah yang telah memberi kepercayaan kepada saya untuk menganjurkan kursus tersebut di Dewan Theatrette Muzium Negeri. Tidak lupa kepada Saudara Azfarizal, selaku urusetia yang telah bekerja keras bagi memastikan segalanya berjalan lancar, juga kepada Saudara Ikram, saya ucapkan berbanyak terima kasih diatas segala bantuan yang diberikan, serta semua pihak yang terlibat menjayakan program tersebut.
Kepada Semua peserta... Selamat Menempuh Alam Rawatan...
Kursus Rawatan Islam Di Dewan Mesyuarat, Majlis Daerah Ranau, Sabah - 15 & 16 Mei 2010
Tempat : DEWAN MESYUARAT, MAJLIS DAERAH RANAU, SABAH
TEMPAT : DEWAN THEATRETTE, MUZIUM NEGERI KEDAH, LEBUHRAYA DARUL AMAN, BAKAR BATA 05100 ALOR SETAR, KEDAH
9.00am : Pengenalan Alam Jin dan amalan ahli sihir
10.20am : Simulasi Rawatan dan teori kaedah-kaedah rawatan
Menyerang Balas Ahli Sihir...
Didalam rawatan ini juga saya membuat keputusan untuk menyerang ahli sihir yang terbabit. Kebiasaannya, jarang saya melakukan serang balas, tetapi pada hari tu “signal” dah sampai… saya pun tidak melepaskan peluang keemasan… dengan izin Allah saya melancarkan serangan demi serangan kepada tuan empunya jin tersebut.
Semenjak saya mengadakan kursus di Miri, Sarawak pada bulan lepas, saya menerima banyak pelawaan untuk mengadakan kursus di merata-rata tempat. Alhamdulillah, selagi saya masih mampu untuk menyebarkan ilmu rawatan ini, insyaALlah saya akan teruskan perjuangan.
Didalam menyampaikan ilmu, saya mempunyai prinsip yang tersendiri. Saya telah dididik dan dilatih untuk sentiasa menjaga adab dan tertib apabila berhadapan dengan ilmu. Ada diantara waktu-waktu tertentu, guru-guru menguji saya tanpa saya sedari.
Kursus Rawatan Islam Di Dewan Mesyuarat, Majlis Da...

.:ErTi SebuAh peNgorBanaN deMi sEbuaH PerJuangan:.: Kehidupanku..

Jemput singgah ye, sy pun join segmen sama :)
jangan lupa blogwalking dan check link anda di senarai peserta :)

❤ Primadona Hello Kitty : The Hello Kitty Bride Says: ❤: :: Muncul Dalam Prolog Pencetus Ummah - Ustaz Yeop ::

Meskipun parti berkuasa tidak menipu tetapi rakyat akan percaya fitnahan pembangkang kerana mereka (rakyat) tidak ada kaedah untuk mengesahkan penipuan yang dimaksudkan.
hang kalo kenyataan dah x menyebelahi Pas/PR terus kata ke BN yg buat.. apa bangang hang ni.... sisat dulu kesahihan dia.. jgn dok tuduh.. wat malu ja.
Lepas ini kepimpinan PAS akan ambil calon yang hanya kata YES SIR saja. Kelulusan calon tak penting. Tak lulus SRP pun tak apa. Yang penting mesti setia taraf babi buta.
Orang Melayu dalam UMNO semuanya orang Islam tetapi mereka tak mahu SESAT dengan menyokong PAS.

BERKEMUNGKINAN Presiden PKR, Datuk Seri Dr Wan Azizah Wan Ismail akan dilantik sebagai ahli exco kerajaan negeri bergantung kepada perbincangan Azmin dengan pihak berkenaan.
"Jadi saya tidak sebut siapa akan dilantik dan kemungkinan dilantik," kata beliau pada sidang media di sini sebentar tadi.
Mengenai empat EXCO PAS yang baru-baru ini kekal dalam kerajaan pentadbiran Tan Sri Khalid Ibrahim , Azmin berkata hal berkenaan juga akan dibincangkan.
Azmin menegaskan keutamaan kepada beliau ialah membawa Selangor keluar daripada kemelut yang telah berpanjangan selama sembilan bulan sehingga menjejaskan perpaduan di dalam Pakatan Rakyat.
Beliau akan mengkaji semula perjanjian pengambilalihan industri air serta perjanjian lain yang dibuat semasa pentadbiran Tan Sri Khalid Ibrahim sebelum membuat apa-apa keputusan.
"Beri saya masa untuk semak," kata beliau.
Beliau juga menolak andaian dan kebimbangan sesetengah pihak beliau akan menjadi Menteri Besar kawalan jauh atau ' remote control' oleh Datuk Seri Anwar Ibrahim.-Sarawakiana

Malaysia Terima Sampel Racun yang Membunuh Kim Jong-nam

Takiyuddin yang juga Anggota Parlimen PAS Kota Bharu mengulas tindakan PAS Kota Baharu yang mencalonkan Naib Presiden PAS Datuk Tuan Ibrahim Tuan Man bagi jawatan Presiden PAS namun beliau menolaknya semalam.
Beliau berkata Abdul Hadi masih berkelayakan untuk menerajui tugas sebagai presiden parti itu dan tiada keperluan untuk mencabar jawatan nombor satu itu pada Muktamar Tahunan Ke-61 PAS Pusat pada Jun depan.
Menurutnya alasan faktor kesihatan Abdul Hadi juga tidak boleh diterima pakai bagi melepaskan jawatan itu.

Dah hujung mac..april ni mmg sibuk dgn tax...tp sy awal2 dah buat e filing...senang.
nanti boleh try resepi kek ni lak...

grass tue kena berterima kasih dekat tukang kebun yg sentiase trim rumput di situ.:-))) mmeg sejuk mata memandang!
ahahahaha bahaye tue. Sila cepatkan jalan ke arah itu..;)

Hati-hati Ladies! Pastikan Anda Ingat Muka Lelaki Ini dan Jangan Terpedaya Dengan Taktik Kotor Digunakan - Lobak Merah
Baru-baru ini, seorang pengguna Facebook, memberi amaran kepada orang ramai supaya berhati-hati dengan seorang lelaki yang menggunakan taktik konon minta tolong carikan kunci di kawasan PV 128, Setapak.
Next article Budak Lepasan SPM Confirm Dah Buat 5 Perkara Ni Sebelum Nak Masuk U

1. BEGITU MUDAH MEREKA YANG BERGELAR ULAMA DI DALAM PAS TERTIPU DENGAN TIPU MUSLIHAT PEMIMPIN KAFIR DAP. TERBARU IALAH HARAKAH MEMUJI TINDAKAN MUNAFIK NGA KOR MENG MENGHADIRI MAJLIS BERBUKA PUASA DI KEMUNTING, PERAK.
2. KADANG-KADANG TERTANYA PADA DIRI SENDIRI MENGAPA BANGSA MELAYU YANG MENJADI AHLI DAN PENYOKONG PAS SANGGUP MENERIMA PENIPUAN DAP DEMI MENCAPAI IMPIAN POLITIK MEREKA.
3. TIDAKKAH MEREKA SEDAR BAHAWA DAPLAH MUSUH UTAMA PAS SEMASA ISU PERLANTIKAN MENTERI BESAR PERAK SELEPAS PRU12 DAHULU.
4. DAP JUGALAH YANG MENGATAKAN LANGKAH MAYAT MEREKA DAHULU SEBELUM PAS MENEGAKKAN NEGARA ISLAM.
5. DAP SELANGOR MEMALUKAN PERJUANGAN ISLAM PAS DENGAN BERKATA ALKOHOL YANG DIJUAL TIDAK MEMABUKKAN KERANA KANDUNGAN ALKOHOL AMAT SEDIKIT DAN MEMBUKA BANYAK RUMAH URUT DAN SPA HARAM DIHADAPAN MATA KEPALA PEMIMPIN ISLAM PAS.
6. DAP KEDAH SANGGUP MENARIK DIRI DARI PAKATAN RAKYAT DI KEDAH KERANA MENENTANG KETEGASAN PAS KEDAH DALAM ISU PENUTUPAN TEMPAT PEMOTONGAN BABI TETAPI PAS KEDAH TUNDUK KEPADA DESAKAN DAP PUSAT DEMI MEMENUHI HASRAT JAHAT PEMIMPIN PAS PUSAT.
DALAM HAL INI, PAS SANGGUP MENOLAK UMNO YANG ISLAM TETAPI MENURUTI KEHENDAK KAFIR DAP BAGI TUJUAN POLITIK
“Tidakkah engkau (hairan) melihat (wahai Muhammad) orang-orang (munafik) yang mendakwa bahawa mereka telah beriman kepada Al-Quran yang telah diturunkan kepadamu dan kepada (Kitab-kitab) yang telah diturunkan dahulu daripadamu? Mereka suka hendak berhakim kepada taghut, padahal mereka telah diperintahkan supaya kufur ingkar kepada taghut itu. dan syaitan pula sentiasa hendak menyesatkan mereka dengan kesesatan yang amat jauh”. [TMQ An Nisaa' (4) : 60].
Peningkatan indeks rasuah ini memberikan gambaran awal bahawa di Malaysia nampaknya semakin ramai yang mengundangkan laknat Allah dan RasulNya. Dari Abu Hurairah r.a. bahawa Rasulullah SAW telah bersabda:
"Rasulullah s.a.w. melaknat pemberi rasuah dan penerima rasuah ." [HR al-Bazzar & Abu Ya'la].
mereka semua tak pernah sedar . tu yang kerap ditipu oleh yb ibrahim ali tu
PAS YANG TERTIPU. YB IBRAHIM MENIPU MENTAH=MENTAH TGNA DAN PAS. ITULAH YANG SELALU TERJADI PADA PAS. ITU PUN TAK SEDAR
KUIL HINDU SEKSYEN 23: LAGI RINTIHAN PENDUDUK SEKS...
KUIL HINDU: LUAHAN HATI PENDUDUK ISLAM SEKSYEN 23 ...

~~ Cerita Realiti Kehidupan Sebuah Keluarga~~: Part 4~~ Balik Kampung Sandakan ( kisah tunggu flight)

Apa yang sebenarnya menjadi penghalang bagi kita lemah bermujahadah kepada Allah?

bukan apa...takut berjangkit kt kwn2.....sy dan doktor syg kwn2 ni....
ok dah..stop melalut ke laut...
by the way, pasu biru yang saudari beli di Europe tu, bagi saya tak sesuai la letak kat bilik anak.. bahaya..! Hehe..

Selepas paracetamol ditelan, bahan aktifnya dicernakan di dalam perut dan diserapkan ke dalam salur darah. Seterusnya paracetamol dimetabolismakan (atau ditoksifiakasikan kepada bahan yang lebih ringkas) di dalam hati.
1. Sebahagian besarnya (50%) menjalani proses "glucuronidation"
Akhir sekali, ketiga-tiga proses ini membentuk bahan sebatian NAPQI (N-acetyl-p-benzoquinone imine). Bahani ni tidak aktif, dan tidak beracun. Ia dikeluarkan melalui airkencing melalui buah pinggang.
Sebahagian kecil paracetamol yang melalui proses ketiga itu menghasilkan bahan seatian NAPQI (N-acetyl-p-benzoquinone imine). Bahani ni yang lebih aktif dan beracun. Bahan inilah yang menyebabkan kerosakan pada hati dan buah pinggang.

Hos TV Bakar Kepala Ahli Silap Mata Amerika (Video)
Seorang ahli silap mata Amerika semalam terpaksa menjalani rawatan di Republik Dominica selepas seorang hos televisyen membakar kepalanya ketika sedang menjalani penggambaran di studio.
Mangsa, Wayne Houchin berkata, dia dimasukkan ke hospital akibat kejadian berkenaan. Bagaimanapun, doktor mendakwa ia tidaka akan meninggalkan kesan parut.

Ibu Pejabat MARA Kuala Lumpur _ 20 Ogos 2014

Terdapat 11 kekosongan jawatan di Lembaga Minyak Sawit Malaysia (MPOB). Permohonan adalah dipelawa daripada Warganegara Malaysia yang berkelayakan untuk berkhidmat di Lembaga Minyak Sawit Malaysia bagi jawatan-jawatan seperti berikut:-
Description : Terdapat 11 kekosongan jawatan di Lembaga Minyak Sawit Malaysia (MPOB). Permohonan adalah dipelawa daripada Warganegara Malaysia yang ber...

resepi asal kat blog haliza (my small kitchen). tapi sebab pisang yang SBF beli minggu lepas dah tak bersisa, i buat ni omit the banana je. hehe

Bawang, cili jadi racun serangga semulajadi
Ia juga boleh mendatangkan bahaya pencemaran kepada manusia dan alam sekitar, kandungan sisa baki racun yang tinggi dalam makanan dan timbunan sisa baki racun serangga tinggi dalam tubuh haiwan ternakan.
Minyak ini boleh dibeli di kedai barang pertanian atau nurseri bunga. Namun, anda boleh menghasilkan menggunakan bahan yang boleh diperoleh di kediaman. Minyak ini berkesan untuk membunuh teritip.
Bahagian Serangan : Daun dan buah

i LOVE My Blog !! Muaaaahhhhhh . . Eh eh? Lega bila dah meluahkan............ YES !
BlogList penting tak bagi uols ? Bagi blogger ?? Ape lagii nak dibangkitkan oleh si Gedik ni ?? HAHA ~ Cari idea nak borak beb.......... ;p Bagi ai, bloglist SANGAT sangat PENTING !! Bila ai masuk satu satu blog tu, ai PASTI akan tengok Bloglist dia... Bila ada tajuk yang menarik ai nak baca, ai KLIK ! Bila ai baca, eh TERsuka pulak, then ai FOLLOW blog tu................ Begitulahhhh
** boleh tengok kat sidebar**
Entry ini di taip pada 25.09.2012@11.41pm..... Auto publish hari ni sebabnya ai kene attend Kursus Semarak Ilmu@JKR for 2days.. Tak jauh mana pun.. Kat Dewan saja.. Kursus jauh jauh? Jangan harap boleh lepas..... Ntah pape... ~ Tapi seronoknya Kursus ni sebabnya . . . . . . . . . *refer gambar di bawah*
Mushang memang suka memanjat sekarang ni.. Macam budak baru dapat kaki... HAHA Panjat sana sini. Lari sana sini. Ohoiiiiiii~ Penat lahhhhh nak kejarr . . ~ Lagi satu, tabiat baru Mushang, pagi pagi or petang petang mesti SUKA duduk tepi tingkap, tengok burung lalu lalang.... Pastu ngiau ngiau nakkan burung tu ! HAHA ~ Lawak lawak... Ini serupa perangai Kim (My1st K) .. Rindunye KIM !
Ok simpan duit lagi. Nenanti akan pergi jugakkk.. Ai siap cakap dengan hubby, "One sweet day, ai PASTI jejak kaki kat Korea yang" HEHE ~ Hubby taknak pergi.. Takpe, ai boleh pergi dengan kawan kawan... heeee~ Sapa nak pergi Korea? Jom kumpul duittttt !~ ;p
Sebabnya, I LOVE TRAVEL ! Ai suka jalan jalan ke tempat-tempat yang ai tak pernah pergi. Ai pernah suarakan hasrat nak pergi ke Legoland on this coming Disember, but my hubby tak nak.. Sedihnya, ntah bila lah ai dapat pergi... Dia bukan suka tempat yang ada game game tu.. Being me, I LOVE GAMES !! Genting Highlands? ThemeParkTimeSquare? U named it.. Semua ai dah pergi~ lalalala . . So, if the tickets belongs to me, ai akan gunakan sebaikkkk yang mungkin !!~ Ai nak main all the games kaw kaw punyaaa ! ~ YEAHHHH . .OMG, tak boleh bayangkan macam mana perasaan ai bila dapat menjejakkan kaki di Taman Tema Legoland YANG PERTAMA Di BENUA ASIA ni !!
Janji boleh pakai!!* HAHA
Macam mana nak kuruskan jari jemari ni ? HAHA ~ Boleh ke? Tapi ai perasan satu je yang tak membesar... Kaki ai... Ai tengok sama je?? Bila cari kasut, dulu kini dan selamanya saiz 4 aje !! HEHE ~ Kan bagus, badan pun dapat maintain macam tu.............. Nak pergi gym lah... Aerobikkkkkk ~ HAHA (eh eh? ada orang jeles ai nak menguruskan diri lah... manusia!!) Tak sabar hari jumaat.. lalallalalala
' Perkahwinan itu menGEMOKkan.. Sebab apa?
Sebab Perkahwinan itu memberikan keBAHAGIAan..
Siyes ai cakap, bila ai komen blog orang, dan komen ai berbentuk soalan, memang ai akan masuk blog tu berkali kali untuk mengharapkan jawapan.... Macam itu kah uolss? Kalau macam itu, ai serba salah dengan uols lahhhhhhh .. Sorryy !!~ Ai tak tahu kenapa lately ni malas sangattttt. Mungkin dah semakin banyak komen? HEHE
Takutnya tajuk tu............... Entry ini ditulis taip pada 22.09.2012 @11.30pm... Masa ni, ai tengah kebosanan tahap cipanzi ! Kenapaaa ?? Well.. Tahu tak uols bahawasenya Pihak Astro bermurah hati bagi lagi sekali FREE untuk semua channel sekarang???? Sampai bila, kenapa dan bagaimana? Ai tak tahu. Dan tak berminat nak tahu pun.. Sebabnya bukan ada faedah pun......................... Ai tak pegang TV tu hokayyyy.. Sapa pegang? Takkan Mushang kot? Of coz my ketua keluarga... HAHA
Yang fikir kadang kalau tak de hiburan internet ni, ape aku nak buat, bapak bohsannye!!
Program Baiti Jannati (Rumahku Syurgaku) Untuk Warga Wilayah Persekutuan Kuala Lumpur.
Erti Kehidupan
Dapur Tanpa Sempadan...
Tempat dan Penginapan Yang Menarik Di Kawasan Melaka
Pejabat Perkhidmatan Veterinar Daerah Gombak Sangat-Sangat Selesa
Viral Berhenti Kerja Kerana Nak Travel! Berbaloi Kah?
Pengalaman Bina Rumah Atas Tanah Sendiri - Approval Majlis [Part 3]
Perbelanjaan 6 Hari 5 malam Trip Jepun _ Tak Mencecah 2K tau!

Wajah Bintang Filem Lucah Sebelum Dan Selepas Mekap - Pilihan yang sangat baik!
Seks dalam susu getah
Wajah Bintang Filem Lucah Sebelum Dan Selepas Mekap
Erica Ellyson. Berita Hiburan Malaysia, Gosip Artis, K-Pop, Filem dan ...
Malorie Marx. Tonton Video Lucah Dalam Tren, Lihat Bagaimana Lelaki Ini ...
Sally Walker. senarai bazar ramadhan sekitar Kuala Lumpur/Selangor 2011M ...
Pihak berkuasa Indonesia semalam melakukan siasatan mengenai bagaimana gambar pelakon lucah ... membantah atas kehadiran bintang lucah ... [VIDEO] Jelajah ...
... saya bersama teman lelaki dan rakan hanya bersembang mengenai perkara lucah. ... kami belajar mengenai seks selain kerap bertukar video lucah ... Tonton Di Sini ...
Lux Kassidy. "Saya Tak Buat Filem Lucah" - Bade Azmi - Berita Hiburan ...
Saya tak buat filem lucah, keterlaluan atau sensitif. "Tapi saya faham, bila ada ramai kepala ... "Tapi bila tonton semula filem yang ditapis, ... Video. Lihat Semua ...
Amy Reid. Wajah Bintang Filem Lucah Sebelum Dan Selepas Mekap
... para pelaku filem atau video filem lucah ... Saint yang tentunya menunjang pekerjaan sebagai bintang filem lucah . ... mode Chrome untuk tonton video lucah?
wajib tonton:video panas tentang najib tun ... kenyataan ketua puteri umno malaysia mengenai penindasan terhadap etnik ... dun galas (16) kes video lucah.
Hana Black. Mahu Bekerjasama Dengan Bintang Filem Lucah, Tweet Aamir ...
Arina ddf. WAJIB TONTON!! [Video] 10 JUTA LIKE DALAM SEJAM.. JOM TONTON!!

yeay! 23 mac nih result spm 2010 dah nak keluar... tak sabar nak jumpa kawan-kawan... hehe... tapi, berdebar jugak rasanya... eewwww!
tawakkal je lah... oh ya... buat korang yang tak ada nak buat ape... bolehlah usyer2 scholarships... nanti result keluar nanti, boleh isi terus... meh sini click biasiswa...
kalau korang ada tahu mana2 scholarships, bolehlah sharing2 sikit... hehe...
kanak-kanak suka membaca
lelaki paling macho di dunia
Nasi Kerabu Serai Kayu di Bandar Baru Nilai , sedap dan asli !
Gambar & Cerita Majlis Pertunangan Part 1

Prosedur Pemindahan V-Siri Projek Penyelidikan
Borang Permohonan V-Siri (Kelulusan MOSTI)
Universiti Kebangsaan Malaysia

Giler cantik :) . Huhuhuu . Melaka takde pun tempat macam nie -_-" . Susah nak cari tempat macam nie kat Melaka :D
Tart Buah-buahan
Taman Tasik Titiwangsa,Kuala Lumpur
APA YANG MENARIK DI HARI GRADUASI, PENYAMPAIAN SIJIL DAN HADIAH TADIKA AZZAHRA KIDS
Menu di Hujung Minggu

Bahaya minyak masak kitar semula - Nasional - Sinar Harian
Perbezaan warna antara minyak masak kitar semula (kiri) dengan minyak masak yang belum digunakan (kanan).
“Harga minyak masak sekarang bukannya seperti dulu, harganya dah mahal. Peniaga goreng pisang seperti saya memerlukan minyak masak dalam kuantiti yang banyak.
Sementara itu, pemilik kedai makan, Abdullah Majid mengakui menggunakan minyak masak berulang kali untuk menjimatkan kos pembelian bahan berkenaan.
“Kes tiada tidak bermakna kita tidak buat pemeriksaan. Saya meminta kepada pengguna, sekiranya ada maklumat berhubung penggunaan minyak masak yang dikitar semula, boleh maklumkan kepada Jabatan Kesihatan untuk diambil tindakan,” katanya.
Persatuan Pengguna Pulau Pinang (CAP) menggesa kerajaan supaya menguatkuasakan undang-undang berhubung isu kitar semula minyak supaya pengguna tidak terus ditipu sehingga mengakibatkan kesihatan mereka terjejas.
“Penggunaan minyak yang dikitar semula ini akan memberi kesan kepada kesihatan pengguna sekiranya kerap mengambil makanan yang dimasak dengan bahan berkenaan. Kerajaan perlu mengenakan lesen kepada pihak yang membuat pengumpulan, penjualan dan pengedaran serta pembelian minyak masak terpakai.
“Lesen perlu diberikan kepada peniaga dan peraturan mesti diperketat. Peniaga yang membuat makanan, tidak kira untuk haiwan ataupun manusia tidak akan diberikan lesen. Sekiranya ada yang masih berdegil, kita minta kerajaan kenakan penjara kepada mereka,” katanya.
Menurutnya, kerajaan juga digesa supaya membentuk piawaian bagi sebatian pola dalam minyak masak bagi memastikan ia tidak dikitar semula.
“Sebatian pola adalah pola kompaun iaitu piawaian yang digunakan untuk menentukan kekerapan penggunaan minyak masak berkenaan.
LABUAN - Tahun 2017 diwarnai dengan pelbagai cabaran bagi Labuan, yang merupakan hab minyak dan gas (O&G) Malaysia apabila industri yang menjadi enjin pertumbuhan utama pulau bebas cukai ini terus mengalami kelembapan.
SHAH ALAM - Sejak pelaksanaan mekanisme pengumuman harga minyak baharu secara mingguan, didapati nilai perubahan yang sebenar cuma RM0.01, demikian laporan Kementerian Perdagangan Dalam Negeri Koperasi dan Kepenggunaan (KPDNKK) melalui perkongsian laman rasmi Facebooknya, hari ini.
SHAH ALAM - Kerajaan perlu bersedia memulangkan subsidi minyak kepada rakyat bagi mengurangkan beban rakyat jika harga pasaran minyak dunia meningkat pada tahun 2018.
BAGAN DATUK - Kerajaan sedang mengkaji beberapa mekanisme yang sesuai dalam menangani isu kenaikan harga petrol dan diesel sehingga membebankan rakyat.
Pasukan mana bakal menjuarai Piala Dunia 2018?
Seksyen 15, 40200 Shah Alam, Selangor Darul Ehsan

Baru beberapa minit, saudara Ariff Junior Religious Exco meminta pendapat saya berkenaan penghasilan skrip bangsawan. Dia ingin saya berkongsi sedikit sebanyak pengalaman. Hmmm...menarik! Jadi post yang ringkas di sini, kepada juniors yang ingin tulis skrip; insya-Allah saya boleh membantu. Cuma di sini ada EMPAT persoalan yang mendasarinya;
Anda tidak perlu memerah otak memikirkan sama ada betul atau tidak teori ini dalam kehidupan. Cukup dengan memerhatikan perihal yang sama antara kedua-dua teori berkenaan. Teori berkenaan terhasil berkat satu entiti yang menutup mulut sang pengkritik. Entiti berkenaan tidak lain tidak bukan ialah anggapan. Dalam bahasa Mr Conquest, Assumption.
Dalam soalan yang dikeluarkan oleh budak perempuan berkenaan yang berkata;
Lihat kenyataan beliau.
Katakan teori untuk menjawab soalan berkenaan ialah dengan "mengeluarkan ayat Al-Quran, Hadis dan logik; masalah berkenaan dapat diselesaikan; dengan menganggap bahawa keimanan terhadap Tuhan sudah wujud."
Alhamdulillah! Itu sahaja yang mahu aku ucapkan sekarang. Walaupun keputusan kali ini kelihatan agak kelakar tetapi bagi diriku sendiri punyai seribu pengertian yang tak terungkap. Mungkin aku akan menceritakannya sedikit sebanyak di lain masa. Nak study P3 nie. Hehe. Kesimpulannya, beginilah result ku.
Perkataan syukur merupakan kata terbitan daripada perkataan (<teks hilang>) yang bermaksud pengakuan ke atas kebaikan yang diberikan kepada seseorang. Terjemahan dalam Bahasa Melayu ialah ucapan terina kasih.
Ayat ini menjelaskan kepada kita bahawa seorang hamba yang mendapat nikmat atau terhindar daripada suatu kecelakaan atau dengan erti kata lain ianya boleh dianggap sebagai kesan nikmat.
Kesan nikmat akan nampak dan terlaksana dalam kehidupan seorang insan menerusi lisan (perkataan), hati (perasaan) dan perbuatan. Ertinya ketika seorang hamba itu menerima nikmat daripada Allah SWT, atau mendapat berita yang menggembirakan, maka lisannya akan berikrar dan sedar bahawa nikmat yang ia dapat itu datang daripada Allah SWT.
"Dari Abu Bakrah r.a.Bahawasanya Nabi s.a.w. apabila telah datang kepadanya suatu urusan yang menyenangkan atau beliau gembira kerana sesuatu, beliau sujud ke tanah sebagai berterima kasih kepada Allah SWT."
Selain daripada itu banyak riwayat yang menceritakan bahawa ramai diantara para sahabat yang melakukan sujud syukur seperti:
Abu Bakar al-Siddiq. Beliau bersujud syukur ketika mendengar khabar terbunuhnya Musailamah al-Kazzab dalam pertempuran menumpas kaum murtad di Bandar al-Yamamah.
Ali bin Abi Talib bersujud syukur ketika mendapati bahawa Za'al al-Tsadyah diantara orang-orang yang terbunuh dikumpulan al-Khawarij.
Disini dapatlah dikatakan bahawa sikap syukur itu lebih merupakan suatu tindakbalas seorang hamba ketika ciberikan suatu nikmat oleh Allah SWT atau mendapat berita yang menggembirakan atau terhindar dari bahaya kepada suatu amalan yang sifatnya ketaatan kepada Allah.
3) Bertakbir sekali lagi untuk bangkit daripada sujud, kemudian salam tanpa membaca doa tasyahud.(untuk salam boleh dilakukan sekali)
Demikianlah sedikit sebanyak penerangan daripada Jabatan Mufti Selangor. Moga bermanfaat. Semoga Allah swt melimpah barakah dalam hidupku dan sahabat. Moga tiada istidraj dan diselamatkan daripada fitnah kejayaan mahupun kegagalan. Astaghfirullahhalazim!
Ekonomi : Belum dapat keseluruhan tetapi paling tinggi yang boleh dapat ialah C.
7.Mengurangkan aktiviti blogging kepada paling maksimum satu minggu dua posts dan minimum tiada langsung.
Atas hidayah dan rahmat Allah swt aku berazam untuk bingkas bangkit daripada kegagalan ini!
"Air hujan tak boleh minum, air masak boleh"
"Kenapa air hujan tak boleh?"
"Air masak boleh minum air paip tak boleh!"
"Kenapa air paip tak boleh?"
"Guna air paip la! Takkan air masak pulak!"
Kilat. Ya...Kilat memancar di awan hitam luar kereta di langit Tuhan.
TUHAN DAN MINDA SI KECIL
Budak kecil atau Children dalam bahasa Queen Elizabeth merupakan sesuatu yang menarik untuk dibincangkan.Saya kagum dengan kuasa Allah swt bagaimana dengan kun-fayakunNya; proses pemikiran mereka, si anak-anak kecil ini bermula.
Kata Islam, yang nyanyuk ialah mereka yang senyap hatta pada hati akan jenayah di hadapan mata kepala sendiri !
Kenyataan Petikan Al-Quran Dan Hadis
Sang Pelangi, Jepun

Then, gaul-gaul pakai sudu bagi sebati. Pastu biar dok jauh-jauh and do next step.
Then climaxnya (time nih boleh lari kejap panaskan penggukus before start), masukkan tepung yang korang dah prepared awal-awal tadi.
Letak sikit-sikit.
Guna kotak kecik yang sehinggit lebih tu pun okay jek. Tuang sikit-sikit yer.
Sebab? tak nak air wap menitis atas dia yang boleh menyebabkan kek hang jadi hampeh/ tak gojes atas dia.
Bila dah masak, cocok dengan garpu ke sudu tengok ada tak kek dalam yang tak masak.

Imej di ambil dari Kapal Terbang
6) Apa pula perkataan Allah di dalam Al-Quran tentang Bumi ?
Di Hari Akhirat kelak, bumi tiada gunung-ganang - datar :
Sehingga artikel ini di tulis, tiada siapa yang boleh memberitahu dengan TEPAT apa yang ada di Antartika.
● Sesungguhnya Kami telah menghias langit yang terdekat (AS-SAMAA`ADDUNYA) dengan hiasan, iaitu 'Planet-planet' (AL-KAWAAKIB), ●

Kerajaan Selangor mengakui Universiti Selangor (UNISEL) di Bestari Jaya, Kuala Selangor dekat sini mengalami kerugian kira-kira RM37 juta, berikutan bilangan penuntut di universiti itu merosot sejak 2009.
Pengerusi Jawatankuasa Tetap Pendidikan, Pendidikan Tinggi dan Pembangunan Modal Insan, Dr Halimah Ali berkata faktor kedudukan kampus yang jauh dari asrama telah menyumbang kepada kemerosotan bilangan penuntut universiti itu dalam tempoh lima tahun berturut-turut.
Keadaan itu disebabkan kedudukan asrama jauh daripada kampus menyebabkan pelajar tidak berminat untuk menyambung pengajian di universiti itu, katanya semasa menjawab soalan tambahan Budiman Mohd Zohdi (BN-Sungai panjang) pada persidangan Dewan Undangan Negeri (DUN) Selangor di sini, hari ini.
Ini berikutan bangunan asrama yang sedia ada dalam kawasan universiti berkenaan sedang dibaik pulih kerana mengalami keretakan.
Sementara itu, Budiman yang ditemui pemberita di lobi dewan berkata beliau tidak berpuas hati dengan kenyataan Halimah.
Katanya, faktor penginapan bukan sebab utama menyumbang kepada kekurangan bilangan penuntut di universiti itu.
“Banyak sebab lain, mungkin tiadanya promosi dan kegagalan pihak berkaitan menguruskan hal-hal pentadbiran universiti itu,” katanya. – BERNAMA

Ketua Pegawai Eksekutif Kumpulan AirAsia Bhd, Tan Sri Tony Fernandes berkata sekurang-kurangnya 13 juruterbang menghidap selesema.
Jadual penerbangan menjadi kecoh selepas penerbangan terpaksa dijadualkan semula.
Beberapa penumpang diberitahu bahawa penerbangan mereka dipindahkan ke penerbangan lain tetapi kemudiannya dibatalkan.
“Sehingga kini (setakat jam 6 petang semalam), saya belum dimaklumkan oleh kakitangan AirAsia bila penerbangan seterusnya,” katanya.

Sebabnya ada budak tu cakap, dah lama tak makan asam pedas mayong nenek masak, huhuhu. Haaaaaa, jadi tu yang Sk beli sekor terus tu hantar rumah ibu. Kiranya ni semua ibu Sk yang masak tau, bukan Sk. Terima kasih, ibu. Sebab masakkan asam pedas untuk kita. Satu periuk besar lagi maklumlah isi rumah semua kuat makan, hahaha.
"Syhhhhhhhhh!!" (Pakai masker mana boleh bercakap - guna bahasa isyarat dengan bunyi urm urm urm yang keluar dari mulut)
Adohai... terkemut-kemut pipi tahan gelak... "Syhhhhh...." sambil toleh tengok muka Iman. Ya Allah, kenapalah anak aku habis satu muka sapu termasuklah kelopak mata... adohaiiiiiiiiiii!!! Patutlah dari tadi Sk fikir apa yang pelik dengan muka Iman.
(masa tu belum cintun lagi) Sk pelik setiap kali ada jeruk mesti ada kawan yang bagi dekat dia. Ialah, macam pelik jerkan orang lelaki makan jeruk. Rupanya bila dah kahwin barulah Sk tahu yang ER ni hantu jeruk. Pelam muda pun hantu jugak tu, huhuhu. Eh, ampunnnn... tercakap suami hantu pulak, hiks. Asal jangan menantu hantu sudahlah ya kekandaaaa...
Ada berpuluh-puluh jenis jeruk di sini... kebanyakan buah boleh dijadikan jeruk. Yang paling popular tentunya jeruk pala tetapi Sk tak minatlah pulak. Sk lagi suka jeruk pelam... huhu.. kecurrrrrrrrrrrrrr!!!
Rasa jeruk yang sebenar... memang betul-betul rasa jeruklah.
Kalau semalam makan sandwich, hari ini Sk pilih yang ala-ala sandwich jugak tapi digulung dan dicelup tepung lalu digoreng dalam minyak panas. Uiiii, mestilah goreng dalam minyak panas Sk oiii. Kalau goreng dalam minyak sejuk jadik apa, kui kui. Takdelahhhh, selalu Sk baca resepi tulis macam tu, goreng dalam minyak panas, hihihi.
Sementara tunggu orang ramai tu, ER ajak makan nasi campur dulu yang turut dijual di situ. Lepas makan nasi Sk terpaksa beratur pulak tunggu kuih badak. Kalau tahu tadi order awal-awal kan, huhuhu.
Kulit kuih badak ini terlebih dahulu diselet dengan sambal seperti sambal popia basah barulah diletakkan inti sayuran tadi dan kemudian kulit ini dilipat dua dan dilekatkan dengan air dan digoreng garing. Ia dihidangkan bersama sos ala-ala popia sayur tulah. Rasa? Entahlah ya, Sk punya tekak kurang boleh terima inti tu jadi Sk keluarkan semua intinya dah macam budak kecik pulak. ER pulak nampaknya suka, laju jer dia celup kuih ni dalam sos. Tapi memang ramai yang beratur membeli. Orang cina pun ramai yang beli tau.
p/s SK post melalui tablet jadi tak pandai nak masukkan gambar setiap para. Layan jerlah gambar.kat bawah ni ya ;-)
jadi SK 'join'lah AJK makanan di belakang dewan. Untuk majlis sambutan kali ini, seperti tahun-tahun yang lepas kami telah sebulat suara bersetuju untuk menghidupkan sunnah Nabi SAW untuk makan beramai-ramai di dalam dulang. Jadi Katering yang kami tempah telah menunjukkan cara hendak menyediakan dan mencedok nasi ke dalam dulang supaya cukup dan tidak pula berlebih. Lepas dah ditunjukkan satu contoh tu disuruhnya pulaklah kami makan... tengok cukup tak.. boleh kenyang tak.... katanya... heheheh.
Sk tengok kat sebelah kotak red velvet cheese tart tu, pun samaaaaa, sticker sama sebijik untuk Black Forest Cheese Tart.
Tengah-tengah marah memang tak kuasa nak ambil.gambar (nangis!)
*** kadar semasa dengan deposit 10%
Pemanggil : Saya nak tanya, dalam satu jam berapa banyak cik boleh buat kuih dengan mesin ni
Pemanggil : Dalam satu minit berapa boleh dapat?
Pemanggil : Dalam lima minit??
Pemanggil : (Gagap) Maaflah cik, sebenarnya saya tengah buat kajian pasal projek akhir saya.
Seorang budak lelaki mungkin baru tahun satu atau dua di sekolah kebangsaan sedang bermain-main di luar kereta Sk. Sk dalam kereta bersama ER membaca suratkhabar.
Makin rancak pulak dia jumpa ranting sepelepah dipepahnya sebatang pokok di situ bersungguh-sungguh. Aiiii, agaknya bukan mak dia kot kat belakang tu, telah hati Sk.
boleh buat tak tahu jerrrr!!!??
Disebabkan Sk berseorangan jadi rasa macam segan pulak nak makan di food court. Ialah, Sk nak tunggu Mr Matt mandi bukannya sekejap. Haruslah lama melepak. Jadi tempat pilihan Sk adalah Sedap Corner. Walaupun orang kata tak berapa nak sesedap namanya tapi itu jer pilihan yang ada untuk kita melepak lama-lama tanpa mengganggu orang lain.
Disebabkan Sk tengok dahi ER berkerut-kerut bila baca menu, maka macam fahamlah yang kami nipun tak bolehlah nak mintak lebih-lebih, hihihi. Iman punya demand, nak makan Mee Bandung Udang Galah... amboihhhh, anaknda yang seorang ni tak mo kalah sungguhlah.
Di sesetengah tempat harga Nasi Ayam Penyetnya boleh mencecah antara RM7 - RM9 tapi ayamnya dipotong dua belas, huhuhu. Untungnya Sk bila Iman mintak NAP ni ialah Sk dapat makan tempe tu sebab Iman tak makan tempe... hehehe. Oh, ya.. ada terung hiris yang digoreng.. Sk tak pernah jumpa ni dalam mana-mana set NAP... Sk dapat jugak tu sebab Iman tak makan terung... fuhhhhhhh!! Tambah berbaloi kerana NAP di BelangaSatu adalah super sedap!!

- Atlet baru sahaja menyertai Kejohanan 6th Selangor ARENA Short Course Swimming Championships yang telah di adakan pada 28-30 Julai 2017 bertempat di Pusat Akuatik Darul Ehsan. Kejohanan ini adalah penganjuran pihak Persatuan Renang Amatur Selangor.
- Jurulatih, Foo Jian Beng memaklumkan beberapa orang atlet di bawah kendalian beliau akan diserap untuk menjalani latihan bersama dengan jurulatih Mark Chua.

PASUKAN BOLA SEPAK MALAYSIA: ‘Siapa gandingan saya bukan isu’
MOHD. SAFEE SALI (kanan) dan Norshahrul Idlan Talaha pernah membentuk gandingan yang digeruni pasukan lawan ketika Piala AFF edisi 2010 yang menyaksikan Malaysia muncul juara untuk kali pertama.
“Saya sudah biasa digandingkan bersama Mat Yo dan apabila kami bergandingan macam-macam perkara boleh berlaku. Jika saya diberi peluang untuk bermain dengan pemain baharu pun saya fikir tiada masalah sebab kami mempunyai banyak masa untuk mengenali corak permainan antara satu sama lain,” katanya.
Sementara itu, pemain tengah Johor Darul Ta’zim II (JDT II), Mohd. Irfan Fazail menyifatkan pertemuan menentang Papua New Guinea mampu memberikan suntikan semangat kepada pasukan sebelum mereka ke Yangon, Myanmar jika Harimau Malaysia mencapai keputusan positif.
Malaysia diletakkan dalam Kumpulan B dalam Piala AFF 2016 dengan dua lagi pasukan iaitu tuan rumah Myanmar akan menentang Vietnam pada 19 November.
Pasukan dalam Kumpulan A pula terdiri daripada Thailand, Indonesia, Singapura dan Filipina yang menjadi tuan rumah bersama untuk peringkat awal.

Menyertai PKR sejak 1998, beliau berkata kebanyakan yang keluar parti adalah tenaga penggerak jentera parti itu pada Pilihan Raya Umum Ke-13 (PRU13).
Dulu parti kak jah menang sebab disokong oleh penyokong PAS dan jentera PRU PAS.
Barua-barua pakatan sibuk menjaja fitnah konon setiap hari ahli PAS keluar parti. Kalau ikutkan logik barua dedak roket, sudah lama PAS pupus tetapi kita lihat PAS bertambah kuat dan kukuh.
Ya Allah , kurniakanlah kejayaan besar dalam PRU 14 kepada parti Islam PAS dan .........

Bangsa: Melayu (Kacukan Pakistan dan Melayu)
Pekerjaan: Pelakon, Penyanyi dan Pengacara
Jambatan Ke Syurga (2012)
Anugerah Dendam Yang Terindah (2013)
Kompang Abang Zabidi (2013)

Lebih serius program ini berlaku selepas polis dilihat melindungi dan gagal bertindak dengan kejadian Pemuda Umno Seremban yang menyerang sehingga mencederakan orang awam ketika Majlis Hari raya anjuran PAS yang dihadiri oleh Hj. Mohamad Sabu baru – baru ini.

Kira-kira 800 tetamu yang terdiri daripada kaum keluarga dan rakan-rakan daripada kedua-dua keluarga mempelai termasuk tetamu terhormat, Pemangku Raja Pahang, Tengku Abdullah Sultan Ahmad Shah dan Tengku Puan Pahang, Tunku Azizah Aminah Maimunah Iskandariah menghadiri majlis yang berkonsepkan perhiasan China ketika era 60-an atau ‘Chinoiserie’.
Bukan itu sahaja, adik kepada penyanyi ini, Syada Amzah juga membuat persembahan khas untuk kakaknya.

oleh : Umar Al-Fateh* Alhamdulillah , segala pujian bagi Allah pencipta sekelian alam. Mengapa kita memuji?..kerana kebiasaan pujian diber...
oleh: miey_86kmc Abu Umamah r.a. berkata : "Rasulullah S.A.W telah menganjurkan supaya kami semua mempelajari Al-Qur'an, sete...
Seorang penganalisis jenayah Kamal Affandi mendedahkan tidak menolak kemungkinan terdapat segelintir wakil rakyat ditaja oleh kumpulan-kum...
Perbincangan meja bulat Pakatan Rakyat hari ini memutuskan sebulat suara supaya Ketua Polis Negara, Tan Sri Musa Hassan meletakkan jawatan d...
KUALA TERENGGANU – Terengganu Investment Authority (TIA) bukan lagi sebuah badan pelaburan milik kerajaan Terengganu apabila ianya diputusak...

Leukemia berasal daripada perkataan Greek bermaksud darah putih dan penyakit ini biasanya bermula dengan masalah sel darah putih.
Saya mempunyai Thalassemia Trait juga dipanggil talassemia minor. Individu yang ada talassemia minor adalah sihat dan normal tetapi sesetengahnya boleh mengalami sedikit gejala anemia. Kumpulan ini juga dikategorikan sebagai pembawa talassemia yang sihat.
personal note: Usah bimbang jika keluarga anda mempunyai masalah ini kerana apa yang penting ialah pendidikan.
Anda perlu kuatkan semangat menghadapi dugaan ini. Beberapa cara boleh dilakukan, termasuk mendapatkan sebanyak mungkin maklumat mengenai penyakit, kaedah rawatan dan kesan sampingannya.
Kekalkan kehidupan yang aktif. Menghidap penyakit bukan bermakna anda perlu mengenepikan kegiatan digemari. Jika anda suka menyertai aktiviti kemasyarakatan, teruskan kerana ia membantu anda meningkatkan kualiti hidup.

terima kasih gak sb sudi menjadi mangsa tag sy ni....

Kita masih boleh memahami jika mereka mengambil sikap memusuhi Dato’ Fauzi, tetapi kita hairan ke manakah hilangnya rasa hormat penyokong PKR terhadap bakal Perdana Menteri mereka ini? Kita juga difahamkan bahawa akar umbi kawasan tersebut lebih menyukai penyandang, iaitu Azan Ismail tetapi takkan ‘menyayangi Azan sehingga sanggup memalukan Anwar’?
Jika Anwar tidak menghormati akar umbi, bagaimana akar umbi boleh menghormati Anwar?
Dari satu sudut pula, kita tidak hairan jika Anwar tidak menghormati akar umbi kerana akar umbi PKR telah terbukti sebagai mempunyai sikap buta tuli iaitu, menyokong Anwar tanpa mengira apa pun salahlakunya yang telah terdedah dan terbukti. Bagi Anwar, suara orang yang akan menyokongnya walau apapun yang berlaku atau dilakukannya, tidak perlu diberi perhatian.
Sekiranya ketandusan isu, Anwar mungkin boleh mencipta isu. Tetapi jika kehilangan ‘aura’, di manakah Anwar boleh mencarinya?
Justeru, kalaupun Anwar menang dalam PRU kali ini, percayalah beliau akan menjadi Perdana Menteri paling hina dan paling tidak dihormati dalam sejarah politik dunia kerana rakyat, termasuk penyokong sendiri sudah terlalu amat maklum siapakah dirinya yang sebenar di sebalik watak-watak yang dipertontonkan kepada dunia!

Idea Perniagaan Kreatif Terkini: Bilik Untuk Disewa Seksyen 17, Shah Alam
bas Express dan kedai.

cpt ms berlalu kn...pejam celil pejam celik husna dh 1thn 4bln tk lama lg cecah 2thn....
nanti nak belajar dgn husna la... boleh tak husna??
Kejap sahaja dah besar kan??
go go husna.. biar jadi anak solehah.. bjak..pandai.. chumeel.. n senang di hati sume org..
Tunggu twins tu sambut birthday pertama @ raya...Boleh tak?

Ciri-ciri Khas:
Perangkap pintu WGM-03B ialah gajet spy pengintipan bagi kegunaan rumah kediaman, gudang, pejabat syarikat atau ruang yang memerlukan pengawasan intensif.
Teknologi lampu EC ini mempunyai kesan pengcahayaan yang hampir sama dengan neon bagi kegunaan hiasan, promosi dan pengiklanan. Gunakan lampu EC ini dimana sahaja, untuk tujuan apa sahaja hingga melampaui batas kreativiti yang anda mampu bayangkan.
Sinar kecerahannya agak terang tapi lembut. Cahayanya kurang menyilaukan mata berbanding lampu LED biasa serta mempunyai pilihan warna yang lebih banyak serta kaya. Mudah dipasang sendiri, mudah dipotong, dijahit, digamkan dengan tape, dipinkan atau apa sahaja mengikut kesesuaian anda kerana ianya tiada istilah bahaya renjatan.
Buat masa ini, 1kedai dotcom menjualnya lebih kepada tujuan hiasan bagi pemilik-pemilik kereta agar nampak lebih ranggi dan menonjol. Anda boleh mengupah pekedai aksesori untuk memasangkan ia mengikut kemahuan yang anda jika mahu.
Tiada radiasi, tiada haba, praktikal, selamat dan kalis air

“MalaysiaGazette dituntut untuk mengemukakan permohonan maaf itu secara bertulis kepada saya, di laman hadapan portal tersebut, di semua laman sosial medianya dan dalam salah satu akhbar arus perdana harian bercetak dalam masa 24 jam.
“Saya akan meneruskan tindakan undang-undang, termasuklah tindakan undang-undang jenayah, jika pihak MalaysiaGazette dan Hamdan Othman (wartawan) gagal berbuat demikian,” katanya di sini, Selasa.

Uncensored warga asia seks filem koleksi
Uncensored warga asia seks filem
Semua warga asia seks filem a-z senarai

Bagaimana dengan tindakan ala gansgter sekumpulan pemuda yang menyurai perkhemahan mahaiswa di dataran Merdeka pada jam 3 pagi melalui tindakan ganas mrempuh khemah, menarik keluar mahasiswi denga disaksikan oleh pasukan PDRM!
Sebenarnya besar kemungkinan kongsi gelaplah yang menaja atau membela atau memelihara politikus tertentu. Kerana mereka lebih berduit dan berpengaruh berbanding ahli politik. Ahli politik hanya melegitimasikan beberapa aktiviti mereka sahaja. Hubungan simbiosis sebegini telah lama didedah dalam raturan filem Hindi Bollywood. Apa bezanya Malaysia dengan India dan Pakistan.
Sebelum ini berikutan pendedahan Pengerusi badan Pemantau Jenayah, My Watch, R Sri Sanjeevan berhubung penglibatan polis dengan sindiket jenayah, beliau ditembak dan dipercayai ia dilakukan oleh pihak yang merasa pedas selepas menelan segenggam cili padi.
Kongsi gelap hilang hormat kepada pihak berkuasa. Lihat sahaja (SMS) daripada kumpulan kongsi gelap 04 yang akan membalas dendam kepada polis selepas 5 anggota mereka ditembak mati di Panai Jerejak Pulau Pinang. Tembok sebuah balai polis dilukis dengan logo 04. Mesej mereka adalah `Kami tak takut pihak berkuasa.
Mayat penjenayah diarak dalam upacara besar-besaran dengan paluan gendang dan letupan mercun. Sepanjang laluan jalan sesak. Dianggarkan sebanyak 500 ahli keluarga dan rakan-rakan mengiringi mayat kumpulan ini ke upacara pengebumian. Mereka mempamerkan simbol-simbol 04 dalam bentuk kalungan bunga dan sepanduk. Apa yang mampu rakyat lakukan?
Sewajarnya isu kembali kepada penyelesaian ‘langit’ penyelesaian Rabbani diutarakan. Adakah Polis tidak boleh atau dilarang bercakap soal undang-undang jenayah Islam. Adakah mereka tdak layak memetik ayat-ayat Al Quran untuk mengungkit kehebatan sistem pencegahan jenayah ala Islam?
Islam melarang keras korupsi, pecah amanah dan as suhtu iaitu rasuah yang menyebabkan jenayah, kongsi gelap kebal da berleluasa daripada zaman Gee Hin - Hai San hingga kini zaman Milenium.
Penulis suka untuk memetik kata-kata Karim (lakonan Tan Sri Jins Samsuddin) dalam Filem Disebalik Tabir (1970) iaitu “ di mana sahaja ada jenayah... Jika dilakukan oleh orang bahawan seperti kita..ia digelar perompak macam aku....orang atasan juga makan besar...mereka digelar coruption..sama sahaja..”. Demikian persepsi yang telah lama difahami rakyat Malaysia.

Wajar kah pendidikan seks dia ajar di sekolah rendah..
ramai anak anak muda seusia 13 tahun telah melaku kan seks...kenapa, mengapa dan bagaimana...
Tiada rasa cemburu di hati ibu bila anak anak keluar dengan teman lelaki nya...
kalau isteri anda berleter dan bising kat anak tu, bagi lah sokongan kat isteri tu....
Jangan di salah kan isteri kerana asyik bising dan berleter hari hari....
Salam bertemu semula.....

Yang mahu lihat Ariel Sharon, Bush dan Tony Blair digantung mati.
Saya juga husnuzzann yang Saddam itu Islam walaupun pernah dikaitkan dengan Bahaism, juga pernah terhenyak sebagai Muslim ‘Aasi atas penyembelihan yang dilakukan dulu. Pintu taubat sentiasa terbuka. Perkara ini boleh berlaku kepada sesiapa sahaja.
Persoalan yang saya ingin apungkan dalam kes Saddam, Amerika dan Syiah di sini ialah – jika dua kejahatan bertembung, di pihak manakah kebenaran; jika dikaitkan dengan kaedah mengambil yang kurang mudharat berbanding yang paling mudharat?
Dulu saya suka baca buku "Al Islam bila mazahib" tapi buku tu dah kena makan oleh anai-anai.
Sesungguhnya Syiah Rafidi merupakan racun paling bahaya buat umat zaman ini.Keadaan juga semakin membimbangkan sekarang bilamana puak syiah melebarkan sayap mereka ke seluruh Malaysia. mari sama-sama kita terus membongkar kesesatan syiah yang ama bahaya ini.kita boleh sahaja membiarkan jika perselisihan berlaku dalam masalah furu'. Tetapi tidak sama sekali ada toleransi jika perselisihan kita berlaku dalam perkara usul. wallahua'lam.

PASUKAN BOLA SEPAK MALAYSIA: Jangan mudah rasa gerun
Malaysia akan berdepan dengan tiga gergasi bola sepak Asia, Iran, Korea Selatan dan China dalam saingan Kumpulan A kelayakan Olimpik. Perlawanan pertama anak-anak buah Allan Harris ialah dengan Iran di Stadium Petaling Jaya Rabu ini.
``Mereka janganlah berasa gerun untuk berdepan dengan pasukan-pasukan itu kerana mereka seharusnya sedar bahawa mereka juga mempunyai keupayaan,'' katanya lagi.
Menurut beliau, kebanyakan pemain-pemain dalam skuad bimbingan Harris itu sudah berpengalaman di peringkat antarabangsa.
Antara pemain-pemain yang merupakan anggota regular skuad senior yang sedang menjalani latihan bersama dalam skuad Bawah 23 ketika ini ialah penyerang dari Kedah, Akmal Rizal Rakhli dan rakan sepasukannya, Rezuan Radzy, Irwan Fadli Idrus, dua pemain Negeri Sembilan, Norhafiz Zamani Misbah dan K. Rajan serta Irwan Fadli Idrus dan Indra Putra Mahayuddin yang kini bersama Pahang.
``Mereka ini semua sudah berpengalaman luas di peringkat antarabangsa dan boleh diharapkan untuk membimbing rakan-rakan dalam setiap perlawanan,'' tegas Dr. Ibrahim, yang dilantik semula sebagai pengurus pasukan pada pertengahan bulan ini.
``Selepas skuad Bawah 23 menamatkan tiga perlawanan pertama kelayakan Olimpik, beberapa orang daripada mereka akan dipanggil untuk memperkuatkan skuad senior,'' tambah beliau.
Skuad Bawah 23 negara kelihatan tambah semangat dalam latihan selepas menumpaskan kelab Tanjong Pagar FC 5-0 dalam perlawanan persahabatan di Singapura Khamis lepas

fuh...moga maju bisnes akak! sama la kita...masa raya hari tu, ada lagi yang tempah last minit, tapi saya tolak cepat2..sebab saya tahu saya tak mampu, apatah lagi kena buat sorang2...kesian lak housemate yang kena siapkan nanti...
samalah kes dgn akak juga.. tak berani nak terima tempahan byk2.. sebab tu tak berani nak letak iklan produk jualan.. hehe.. serupalah dgn sari bila ke kedai bakeri tangan mesti gatal nak capai bahan yg takde dlm senarai.. hehe.. sudahnya untung tak seberapa.. yg keluar lg lebih.. kekeke...
tahniah kak yus... moga terus maju jaya.... comel2 tat akak... klu dekat nak order gak! hihihi... kita pon sama cam akak, ramai duk tanya bila nak bukak utk order... tak mampu la bila tgk mixer cap ayam.. oven pulak cenonet.. itu tak masuk meragam itu ini lagik... aiihhh mujur ader oven pree org nak bagi... tak syukur langsung.. hahahaha

Bagaimanapun beliau mengakui setakat ini, PKR masih belum memutuskan pendirian rasmi mengenai isu tersebut namun menyerahkan kepada Azmin untuk meneruskan usaha memberi penjelasan dan pencerahan kepada rakyat dan anggota parti .
Pendokong Gerakan Harapan Baru (GHB) terpalit dengan perbuatan fitnah kerana mereka turut bersekongkol menjaja fitnah yang membawa kepada kejatuhan bekas Menteri Besar Tan Sri Khalid Ibrahim.
"Sudah membuat ikrar bersumpah di depan Pesuruhjaya Kehakiman di dalam mahkamah bahawa beliau (Saifuddin) tidak akan lagi mengulangi dan menyebut fitnah itu lagi," kata beliau dalam satu kenyataan.
"Mereka memfitnah PAS konon akan masuk Umno," katanya lagi.
Malah beliau juga yakin GHB disokong oleh DAP bagi mencapai cita-cita menyingkirkan PAS dalam Pakatan Rakyat 2.0 yang akan dibentuk kelak.
Bercakap dalam sidang DUN, beliau menegaskan sekali lagi bahawa kebimbangan hampir majoriti wakil rakyat Selangor adalah berkenaan keperluan untuk menubuhkan satu lagi entiti baharu sama fungsi seperti MBI.
Dalam masa sama, Saari bimbang akan kurangnya keseimbangan kredibiliti dalam proses urusan pentadbiran apabila DEIG dan MBI secara kebetulan pula kini ‘dikuasai’ oleh orang yang sama iaitu Azmin sendiri.
Keadaan ini nyata jauh berbeza daripada Khazanah dan 1MDB yang walaupun langsung dimiliki oleh kerajaan Pusat, tetapi masih telus melantik individu berlainan bagi segala urus tadbir korporat secara profesional.
Jangan nak tiru perangai tak senonoh.
Kang hutang banyak ko nak bayar pakai duit sapa? Tolong dengar nasihat kengkawan.
Lihat lah nasib sebahagian mangsa banjir yang masih terabai hingga kini.
14:07 Komen bangang...lain kali komen tajuk...bukan komen omakkau.
Pukul 13;37 belum masuk zohor tau...
Tak sah sembahyang jumaat ko tu tau
Bagi Omak isu 1MDB tak penting...sebab khalit bukan nak jadi PM...yang penting bagi Omak ialah apa saja yang berkaitan dengan Azmin. Sebab Azmin dah ambik kerusi MB dari khalit.
hadi bodo tak yah menyebok kat sini lah...berjuang sampai keluar taik cair, bila menang jawatan PM dijadikan persembahan kepada ahli Umno....
Apakah perbezaan antara Najib dan Hadi?
Najib dua kali kahwin tapi satu isteri.
Haji Hadi dua kali kahwin tapi dua isteri.
4 Label melabel sesama ahli.
2245 nanti tuang jepong akan kata " tak risau...tak risau...gumbira...gumbira" kemudian....waaaa...stopa tulong aku!

Bermula dengan isu Hudud kini ia merebak pula kepada isu pilihanraya kerajaan tempatan.
Hari ini Presiden PAS Datuk Seri Hadi Awang yang agak jarang buat kenyataan politik telah mengeluarkan kenyataan membelasah DAP kerana terus memperjuangkan cadangan itu.
Malah paling membimbangkan bagi Hadi adalah ketegangan kaum yang pernah berlaku pada 13 Mei, sehubungan itu beliau mengingatkan jangan jadikan ketegangan sehingga kepada ‘api dalam sekam’.
6. Peringatan ini menunjukkan bahawa kita semua wajib bertimbang rasa oleh semua pihak, peniaga, pengguna, dan pentadbir.
7. Dalam aspek politik mengendalikan bandar, maka oleh itu wajib kita mengambil kira semua pihak dan lapisan yang memakmurkan bandar itu. Maka pilihan raya Majlis Perbandaran seperti yang diperjuangkan oleh DAP adalah kembali kepada kesilapan, kerana hanya melihat kepada aspek penduduk bandar sahaja untuk menang pilihanraya dalam jangka yang sangat pendek. Apatah lagi apabila kita melihatnya dari aspek perkauman yang boleh mencetuskan jurang dan polarisasi serta ketegangan di antara penduduk bandar yang bermajoriti kaum Cina yang sangat besar. Lihat sahajalah jurang pendapatan RM250 juta setahun di sebuah Majlis Perbandaran di Selangor berbanding dengan RM50 juta di Majlis Daerah di kawasan desa di Selangor yang pula bermajoritikan satu kaum yang lain
9. Kita wajib menerima hakikat masyarakat majmuk yang mesti dijalin dengan baik. Kita perlu melihat semua kalangan dan arah, temasuk Melayu di kampung, India di estet, orang asal dalam kawasan paling pendalaman dan kaum yang paling kecil haram dipinggirkan daripada peranan memakmurkan bandar. Wajib disatukan dalam titik persamaan, saling mengerti dalam bertolak ansur dan bermaafan dalam perkara yang berbeza, berlaku adil terhadap semua.

Teringat zaman-zaman dulu ketika Anwar yang menjadi pujaan pelopor-pelopor IMF ketika dalam kabinet Tun Mahathir. Akrabnya hubungan Anwar dengan IMF memang tidak boleh dipertikaikan oleh mana-mana pihak.
IMF merupakan agensi yang memberi pinjaman kewangan sehingga berbilion-bilion dolar kepada negara-negara yang memerlukan pinjaman. Menurut Browne, pekerja wanita itu memberitahu pihak berkuasa bahawa dia memasuki bilik Strauss-Kahn di Hotel Sifotel pada Sabtu lalu.

Sabtu: TM - Tapah - Brinchang (145KM)

Ada dikalangan pengusaha tidak mahu menghadapi risiko walau pun mereka tidak mempunyai hutang dan mempunyai aliran tunai yang kukuh. Faktor umur, ekuiti, komitmen kewangan, saiz keuntungan dan kerugian yang dihadapi, pengalaman kewangan masa lalu, komitmen keluarga, kebiasaan dalam aktiviti berisiko, kesihatan, nilai budaya, dan sifat yang sedia ada dalam komuniti boleh mempengaruhi kesediaan seseorang pengusaha untuk menghadapi risiko. Perbincangan seterusnya akan menganalisis bagaimana risiko dikira dan bagaimana risiko boleh dikurangkan kesannya.
Terima kasih atas perkongsian ilmu ini yang sedikit sebanyak boleh membantu kami.
3. Kurang kemampuan dalam melaksanakan strategi perniagaan
Antara langkah-langkah yang boleh digunakan adalah:
2.Mamastikan bentuk pembiayaan dan pinjaman yang bersesuaian semasa dan sebelum merancang sesuatu projek.

Makanan & Minuman di dalam hotel termasuk Restoran Hayaki.
Lapangan Terbang Pengkalan Chepa

Berita Bola Sepak _ Info Perlawanan Terkini _ Perkembangan Kelab Eropah: 2009

(Video) “Jika Rakyat Benar-Benar Terdesak, Saya Orang Tua 93 Tahun Boleh Jadi PM Sementara,” – Dr Mahathir – Ceritaviralhq

Penggemar cheese boleh la terjah. Apa la rasa air cheese ni eh?. Sure lemak berkrim....
Tak boleh bayangkan rasa air letak cheese momiii. Kene cuba jugak one day ni
Rafzan jom singgah sekali lagi, mengidam pula nak rasa yang strawberry tu hehe

Kumpulan Jual Jam Tangan Anak

Sustained Release Vita-C Plus (500mg) – sumber vitamin C untuk bantu penyerapan optimum zat besi, sumber kolagen dan antibodi bagi ibu. Bantu ibu berpantang bermaya, kulit cantik
OsteMatrix – sumber kalsium-magnesium dan vitamin D yang lengkap buat ibu menyusu, mengurangkan rasa sakit badan, sakit pinggang, serta melawaskan penghadaman. Terbaik untuk elak sembelit ketika berpantang
Anda boleh terus membeli sendiri di SINI > SET BERPANTANG BERSALIN SHAKLEE dan Shaklee akan pos terus ke rumah anda

Datuk Lee Chong Wei Menang All England, Tahniah! - Kerabu Bersuara
Home / SUKAN / Datuk Lee Chong Wei Menang All England, Tahniah!

Sambung lagi kak hani...
tak sabar nak tau ape tindakan ashraf yg seterusnya....

saya boleh masak sempoi2 je..
Faham...twin kannn..mmg terhad semua perkara yg nak dibuat...akk yg tak der twin ni pun kdg makan kat kedai jugak..heheh...
tuan BESAR saya janji ada cili PADI... hehehe

Youseff Nada adalah antara pencetus Arab Spring di mana beliau terlibat secara langsung dalam menggerakkan satu pemberontakan untuk menjatuhkan kerajaan. Beliau melakukannya demi mewujudkan demokrasi di negara Arab dan bagi menentang kekejaman.
Bagi yang enggan mencari kebenaran serta malas membaca mungkin tidak tahu bahawa kaitan Anwar dengan pertubuhan-pertubuhan Islam di negara Arab dengan CIA dan seterusnya pihak Neo-con telah bermula sejak di era 1970-an lagi iaitu ketika beliau masih menuntut di universiti.
Beliau juga menjadi penyumbang dana bagi gerakan kejatuhan pemimpin-pemimpin tersebut melalui Arab Spring.
Beliau juga melihat bagaimana seorang lelaki dibakar seluruh badan, kemudian dipadamkan apinya dan diheret kembali ke penjara tanpa rawatan. Dalam sebuah sel, beliau dapat melihat anggota yang tercerai dari badan seorang lelaki sedang lelaki itu masih hidup - tanpa diberikan rawatan.
Malaysia pada hakikatnya telah pun mengamalkan demokrasi. Hak bersuara di Malaysia pula sesungguhnya sudah melampaui batas sehingga pemimpin negara boleh dihina sesuka hati.
Malah, kaum minoriti juga mempunyai kuasa untuk menekan kaum majoriti termasuk menghasut sesuka hati melalui akhbar dan sekolah milik mereka.
Sekiranya Youseff Nada tahu bahawa Anwar diberi sel istimewa di dalam penjara serta dibenarkan pula mempunyai ‘tukang urut khas’ tentu beliau akan menyangka Anwar gila kerana ingin mencetuskan Malaysia Spring.
Dalam ertikata lain, perjalanan hidup Anwar itu sendiri menunjukkan bahawa demokrasi hidup dan segar bugar di Malaysia…..

alahai..ingatkan boleh share…hehe
jom kita pakat tunggu…ramai yg nak tau nie…heheh

Mak si budak tu mula pelik sebab anak dia asyik memerhati je kat dalam train tu walau takde sesapa melainkan depa dua beranak je. Takkan la anak dia teruja dengan bangku2 kosong kot.. Tapi pandangan tu tak macam teruja dengan bangku2 kosong pun. Macam melihat sesuatu.. Mula la mak dia rasa macam tak best je dengan kelakuan pelik anak dia tu.

Jauhkanlah kami daripada wabak ini, lindungilah kami daripada kebinasaan yang dasyat,
dan peliharalah kami daripada segala penyakit yang berjangkit, ta'un danbala bencana,
Doa untuk Keselamatan dan Kesentosaan daripada segala penyakit

"Tuan-tuan jangan takut. Kita sudah biasa dengan kerja ini. Kita akan berkumpul di Masjid Negara dan berarak ke Istana Negara. Pastikan kita turun beramai-ramai demi hak rakyat. Takbirrr..." Dia kemudiannya menambah JANGAN LUPA BAWA SEKALI WANITA DAN KANAK-KANAK
Walaupun apa yg diperkatakan di sini nampaknya mudah sangat tapi fikirkanlah:
9. Dgn itu, mudah sajalah bagi DAP memerintah The Republic of Malaysia.

Home / INFO VARIASI / Orang Korea Komen Artis Lelaki Malaysia Handsome Ke Tak?
Orang Korea Komen Artis Lelaki Malaysia Handsome Ke Tak?

Justeru, memenuhi kehendak wanita yang gemarkan penampilan sedemikian mendorongnya mereka cipta sesuatu daripada rekaan biasa sehinggalah rekaan memukau.
Daripada harga semurah RM3 sehingga mencecah ribuan ringgit, dia mengakui wanita tetap mementingkan penampilan biarpun dalam kegawatan ekonomi.

banyak sikit mkn antibiotik...baru kuat antibodi tu.hehe

POTONG...anggota polis menunjukkan sebahagian badan kerbau curi dalam kereta suspek.
jenayah tak mengira negeri...

Home / JAWATAN KOSONG KERAJAAN / Jawatan Kosong Universiti Sains Islam Malaysia (USIM) – 23 November 2017
Jawatan kosong terkini di Universiti Sains Islam Malaysia (USIM) November 2017. Permohonan adalah dipelawa daripada warganegara Malaysia yang berumur tidak kurang daripada 18 tahun ke atas pada tarikh tutup iklan jawatan dan berkelayakan untuk mengisi kekosongan jawatan kosong terkini di Universiti Sains Islam Malaysia (USIM) sebagai :
Next Jawatan Kosong Kumpulan Wang Persaraan (Diperbadankan) – 10 Disember 2017

hi..nak promote kat sini boleh??hehe..come n visit my blog- biskut raya 2009!!!

first:kita makan nasi dulu, baru sembahyang maghrib.
second: dah masuk maghrib ke nak sembahyang?
ha ha, its telefon buruk la. bukan telefon rosak.

TUN MAHATHIR (IMAM BESAR UMNO) CUBA KAITKAN MANTAN PM PERTAMA DALAM ISU RCI...
Jika dulu rakyat yang hidup di bawah panji rejim ini dengan mudah menjadi sasaran penipuan fakta kerana buta maklumat. Kini gejala ini mungkin tidak berkesan kerana ramai yang celik maklumat, namun UMNO berjaya juga melepaskan diri dengan menipu orang mati. Pendek kata hidup pun kena tipu, matipun kena tipu. Terbaru Tun Mahathir manta PM Malaysia cuba mengaitkan isu pemberian IC percuma kepada sejuta warga asing melalui kaedah jus soli untuk menebus kemerdekaan dari British.
Untuk melepaskan diri dari dihantui kesalahan tersebut, beliau seterusnya menipu rakyat dengan cuba mengaitkan Tunku Ab Rahman yang telah meninggal dunia. Pendedahan tersebut telah menyebabkan ramai yang buta celik semula. Rupanya merdekanya tanah Melayu dulu sebab UMNO jual kepada warga asing IC. Patutlah dapat merdeka. Jika tidak berbuat demikian maka Tanah Melayu mungkin belum merdeka lagi. Apapun yang paling menarik perkaitan ini ialah Tunku bagi IC untuk merdeka dan Mahathir bagi IC untuk berkuasa.

Hari tu masa semasa parking kereta kat Jusco Kepong, belum sempat keluar dari kereta, datang seorang wanita dan menunjukkan sebuah telefon bimbit yang mana mempunyai logo apple. Saya agak ianya iphone. So apa lagi saya tunjuk isyarat tidak berminat.
So hat-hati dengan taktik orang macam ini. Lebih baik tolak pelawaan mereka awal-awal even masa diaorang nak menceritakan mengenai alat tersebut. Sebab kalau dah mulakan susah nak berhenti, tak kira nak jual barang ke, nak menceritakan mengenai kebaikan perkhidmatan ke, apa-apa je lah.
sedangkan beli dekat kedai phone pun boleh kena tipu
Sharinginfoz; betul tu.klu diaorang dh mula bercakap....mmg x renti2 nak bercakap....

Subhanallah !!! Begitu tinggi iman lelaki ini. Beliau sedang bersolat tapi dibakar hidup-hidup oleh pemberontak yang kejam namun beliau tetap meneruskan solat hingga selesai walaupun dalam keadaan terbakar.

Begitulah kanak-kanak. Apa pun, kebenaran pasti tiba. Al-fatihah untuk guru tersebut.

"Dan orang-orang yang mendapat petunjuk Allah menambah petunjuk kepada mereka dan memberikan kepada mereka (balasan) ketakwaannya." (QS. Muhammad [47]: 17)
Kemudian beliau berdo’a:

Sikap tegas tegas membasmi rasuah oleh Dr. Mahathir Mohamad, kerana sesuai dengan, ‘…kerana beliau dari sedikit jumlah pemimpin negara di seluruh dunia terdiri dari doktor perubatan, maka beliau memerintah negara ini sebagai doktor bedah, patah potong,bengkah bedah…’ . Beliau telah melaksanakan kuasa yang ada pada tangannya dengan ketelusan dan keadilan.
Orang yang menganggap rasuah sebagai sebahagian daripada alat politik dan pentadbiran tidak digerakkan untuk berkhidmat oleh semangat,tetapi oleh perasaan tamak. Minat mereka untuk menjadi pemimpin adalah untuk mendapatkan kuasa yang boleh digunakan unjuk kepentingan diri,bukan kepentingan bangsa dan negara.
Sekurang-kurangnya ia tidak dapat men jejaskan pembangunan masyarakat. Jika usaha menentang rasuah dibuat,ia masih boleh berjaya. Tetapi jika tidak ada usaha gigih dijalankan untuk membendung rasuah,ia akan berkembang sehingga diterima sebagai sebahagian daripada budaya masyarakat.

Namun, hakikat hari ini ialah golongan berpendapatan sederhana iaitu dalam lingkungan RM3,000 – RM5,000 di bandar juga tidak terkecuali dari tekanan hebat peningkatan kos sara hidup.
Golongan ini diwakili oleh mereka-mereka yang telah berkeluarga di mana pemilikan hartanah dan pendidikan anak-anak merupakan keutamaan.
Antaranya, pengumuman mengenai rumah mampu milik sebanyak 123,000 unit di kawasan Sungai Buloh dan Seremban, iaitu kawasan di mana golongan ini tertumpu bagi mengelak kos sara hidup yang tinggi di bandar.
Selain itu, Skim Rumah Pertama yang sebelum ini dibuka kepada mereka yang berpendapatan bawah RM3,000 kini ditingkatkan kepada RM5,000 dengan gabungan pendapatan isi rumah di bawah RM10,000 bagi rumah di bawah harga RM400,000 juga pastinya mensasarkan kepada golongan ini.
Perlu diingatkan bahawa golongan berpendapatan sederhana bukan sahaja melibatkan pekerja kerajaan atau kakitangan awam, tetapi juga pekerja-pekerja swasta.
Tidak dapat dinafikan bahawa walaupun Bajet yang dibentangkan kerajaan adalah menyeluruh iaitu melibatkan golongan petani, pelajar, kakitangan kerajaan, polis, perubatan, tentera sehinggalah kepada peniaga dan korporat, tetapi ramai yang terlepas pandang akan golongan pekerja swasta.
Namun, dengan skim atau program perumahan yang dibentangkan dalam Bajet semalam, pekerja swasta kini boleh sama-sama tersenyum dan berterima kasih kepada kerajaan kerana turut berpeluang menikmatinya.
Bukannya seperti Bajet Alternatif yang disediakan dengan menggunakan imaginasi semata-mata di mana hasilnya ialah bajet khayalan yang tidak masuk akal dan mampu mengbankrapkan negara.

Teruskan mengikuti blog saya.

PEMIMPIN macam ini boleh dipercayai lagi kah
Perjuangan United Sabah Alliance (USA) adalah parti perjuangan untuk kaum Kadazan-Murut-Dusun sahaja bukan untuk rakyat Sabah yang berbilang kaum dan agama.

2. Cairkan gula melaka dan tapis. Masukkan gula melaka ke dalam kacang hijau.
3. Masukkan gula pasir, garam, daun pandan dan kacau. Sehingga sebati.
4. Masukkan santan dan kacau sehingga sebati. Setelah mendidih masukkan isi durian dan biarkan sehingga mendidih.

DS Najib telah dihina teruk dalam perhimpunan ini...jika di Singapura berlaku himpunan seperti ini aku boleh jamin mereka semua akan dihalau!
Bayangkan kanak-kanak tadika pun boleh nampak betapa DAP ini parti yang teruk..membawa perjuangan menghina kerajaan tetapi bila rakyat dilanda musibat umpamanya banjor pantai timur...muka-muka tak guna ni tak ada pun nak bantu...paling tidak pun apek Kit Siang naik sampan dan fotografer upahan akan snap gambar sebanyak-banyaknya...

Dear brothers & sisters Pada saya bisnes tiada online atau offline. Kalau bisnes tu mempunyai struktur offline maka perlulah dimplementasi komponen online. Bagi yg online pula perlulah diperkemaskan dengan kaedah kerja offline yang kemas. Pasal end of the day bisnes ialah bisnes. Jangan sempitkan masa depan bisnes anda.

Jalan Sultan Ismail _ Sheraton Imperial Kuala Lumpur Hotel, Kuala Lumpur 50250, Malaisie
3 Lorong Bunus 6 Jalan Masjid India, Kuala Lumpur 50100 Malaisie
Jalan Punchak Ground Floor, Menara Kuala Lumpur, Kuala Lumpur 50250 Malaisie

menarik ni... wordpress pun boleh pakai jugak ke?

monggo mampir: HAMAS kuasa utama, tidak boleh diketepikan.
Blair berkata dalam satu kenyataan akhbar bahawa HAMAS mestilah dilibatkan dalam proses damai, tetapi setelah ia meninggalkan penentangan dan perjuangan serta mengiktiraf negara penjajah Israel.

Home » Kuala Lumpur » Swasta » Jawatan Kosong di Lembaga Tabung Haji - 30 June 2017

A : "Boleh, siapa takut."

Katanya, setiap insan di dunia tidak akan terlepas daripada ujian ALLAH SWT.

Home » Jenayah » Utama » Penunggang Super Bike Koyak Surat saman, Baling ke arah Polis
Pegawai Turus Trafik Bukit Aman Superintendan Bon Jeen Ahrom berkata, lelaki terbabit yang menunggang motosikal Kawasaki turut menghambur kata-kata kesat kepada anggota polis bertugas.
“Polis turut menahan seorang lelaki berusia 30-an di kawasan sama selepas mendapati memandu kereta curi.
“Saman dikeluarkan atas pelbagai kesalahan antaranya tidak mempunyai lesen memandu, tamat tempoh cukai jalan dan mengubah suai kenderaan tidak mengikut spesifikasi ditetapkan.

Sudah click link atas itu? Itulah jawapan kepada contest yang dianjurkan hanya sehari kemudian esok hari juri-juri adili dan hakimi, best tau. Julia suka konsep pertandingan macam ini, anjur hari ini, esok dah tau jawapan, tak kisahlah kalah ke menang ke, janji tau keputusan kan itu yang peserta suka join tu, kalau meleret2 nak tunggu tarikh keputusan makanya macam kurang minat lah, hihihi
alhamdulillah ju.. tahniah tau.. :D

dibawah Kementerian Kesihatan Malaysia.
Diiktiraf HALAL oleh Jabatan Kemajuan Islam Malaysia (JAKIM).
Tidak mengandungi sebarang bahan kimia.
Gunakan tanpa was-was.
Bagi pengguna yang telah sakit bertahun lamanya, penggunaan penggunaan kapsul adalah dicadangkan. Bagi mengelakkan daripada kesan terlalu panas seperti pening kepala, kering kerongkong, batuk dan lain-lain.
Herba jenis kapsul merupakan herba yang paling cepat larut dalam air dan sesuai digunakan untuk semua pengguna untuk pengetahuan semua pengedar. Kapsul yang digunakan adalah daripada Industri yang diakui halalnya.
Penggunaan herba periuk di dalam 2 bentuk iaitu:-
Dos yang ditentukan ialah satu cawan teh cina (20ml).
Masukkan air yang telah dididih dengan kadar nisbah 1 bahagian herba dan 1 bahagian air dan gunakan set yang paling rendah selama 4 jam.
Produk Makanan Kesihatan
Teh Manjakani (sesuai untuk lelaki & wanita)
Untuk menjadi ahli HPA, Klik dibawah :

Kadar Penggunaan Watt Dan Harga Bagi Peralatan Elektrik Di Rumah _ Blog Azman
Utama » tips » Kadar Penggunaan Watt Dan Harga Bagi Peralatan Elektrik Di Rumah
Penggunaan elektrik mengikut jumlah watt yang terhasil oleh sesebuah peralatan elektrik.

Bagaimanapun, cerita ini tidak akan melibatkan Apex mahunpun Leuniey untuk berlakin. Sebaliknya, pihak yang berminat untuk menerbitkan drama ini sedang mengintai pelakon-pelakon tempatan yang mampu melakonkan watak kedua-dua figura ini.

Dua belas lelaki mengheret Yasmine yang merupakan seorang Rohingya dan dia terpaksa ke Malaysia berikutan abangnya berada di negara itu.
“Mereka memaksa saya untuk naik ke atas bot, mereka memberitahu bahawa saya perlu meninggalkan Myanmar,” kata Arefa.
“Saya tinggal di bot sama seperti orang mati. Saya tidak tahu apa yang saya akan lakukan di Malaysia, saya tidak mempunyai wang. Saya keluar dari Myanmar, tetapi saya tahu saya tidak boleh kembali, “katanya.
“Ketika dalam pelayaran suami saya datang kepada saya dengan kepalanya berdarah kerana dipukul penyeludup.

“Selagi saya hidup, jangan berani!” – Rizalman Warning Golongan Selebriti Yang Mahu Masuk Industri Fesyen

Dari sudut budaya melayu, dualisme dikatakan sebagai "talam dua muka". Sepertimana fizikalnya bentuk talam yang mempunyai dua muka, demikian jugalah Anwar. Anwar bercakap pada rakyat mahu membantu rakyat, tetapi bila berhadapan dengan tokoh korporat asing, beliau menggadaikan rakyat. Pembela rakyat apa ni??? Dari sumber yang dipercayai bahawa Anwar menggadaikan Petronas dan TNB kepada barat jikalau beliau berjaya menjadi Perdana Menteri semasa krisis kewangan 1998 yang melanda Asia Tenggara. Beliau berani melakukan sedemikian semata-mata mahu disupport oleh barat untuk menjatuhkan Dr.Mahathir suatu ketika dahulu. Tidak hairanlah jikalau kita melihat dia beriya-iya mahu menurunkan harga minyak agar syarikat Islam Petronas ini ini terus lumpuh dan tidak mampu bersaing dalam arena globalisasi. Klik di sini untuk melihat Anwar merupakan Talam Dua Muka yang pernah dikatakan oleh bekas pemimpin PKR.
Dari sudut kenegaraan pula, dualisme dikatakan "agent @ spy". Di dalam negara, dia sebagai pemimpin pembangkang berkolaborasi dengan dua parti yang mempunyai ideology berbeza. Beliau akan bertukar warna dengan paparan imej Islamnya jikalau berkawan dengan PAS, sebaliknya akan bertukar warna dengan imej liberal dan hak asasi manusianya dengan berkawan dengan DAP. Imej Islamnya sukar terhakis kerana beliau telah memotretkan dirinya sebagai pejuang Islam kerana pernah memegang ABIM gerakan Islam dulu. Tetapi imej keislaman itu hilang apabila dia bersekongkol dengan barat dalam menjahanamkan dunia Islam. Ini kerana beliau pernah memegang jawatan penting dalam IMF satu bank dunia yang menjahanamkan negara Islam dalam ekonomi kapitalismenya. Anwar juga mempunyai kaitan dengan ICG, IIIT, CSID yang merupakan institusi penting Amerika untuk menguasai dunia Islam. Bukankah kaitan semua ini merupakan bukti yang kuat untuk kita katakan bahawa Anwar Ibrahim itu sebagai spy atau agent Amerika???.Inilah yang dinamakan sesumpah politik.Klik sini.
Kesan Penggunaan Kalimah Allah Dalam Agama Kristian
Kesan penggunaan nama Allah dalam agama kristian di Malaysia :
3. Satu bentuk projek "kristianisasi" secara halus. Sama seperti menterjemahkan Bible dalam Bahasa Melayu dan diedarkan kepada masyarakat umum.
5. Salah satu konsep dalam menjayakan IFC yang mahu mempersatukan agama dalam satu bentuk trancendental agama.
Irene Fernandez yang merupakan tokoh PKR adalah insan yang sangat beriya-iya mahu menggunakan nama Allah dalam agama kristian. PKR telah berjaya dalam konteks mencalar perlembagaan negara yang menjadikan agama Islam sebagai agama rasmi. PKR telah berjaya menjadi agen untuk membantu tertubuhnya transendent agama Pluralisme yang akan membawa agama terpalit menjadi satu agama yang akan boleh diubah-suai oleh undang-undang Humanisme. Hati-Hati !!!!
Gesaan Anwar Ibrahim Selaras Dengan LGBT (Lesbian,...
Kesan Penggunaan Kalimah Allah Dalam Agama Kristia...

tengoklah kerja si Ashraf selalu tukar font kepada tulisan Korea, setiap kali aku mahu membalas whats app pon terkena! Grrrrrrrrr geram je!!
aku tetapkan satu tarikh tutup supaya senang pemilihan dibuat. Bagi mereka yang betul-betul berminat sahaja
Alhamdulillah....memang sgt seronok jd agen kerepek..in shaa Allah..thn dpn nk wat lagi tau....
Terengganu : Bukan cuti.

Tetapi adakah anda tahu?
Jagalah kesucianmu daripada lelaki durjana yang bermaharaja di luar sana. Jika mereka sayang kamu, mereka akan menjaga kamu seperti menatang minyak yang penuh..mereka tidak akan menyentuh kamu sebelum mempunyai ikatan perkahwinan..Tolong janganlah mempercayai janji lelaki untuk menuntut bukti cinta kamu terhadap mereka...lawanlah godaan syaitan...

jaja bernekad untuk letak gambar ni....

Dua Korea sambung semula komunikasi maritim selepas satu dekad
Ribuan protes penswastaan Perkhidmatan Kesihatan Negara di London

Cool : Rumah Terbiar Di Tengah-Tengah Sungai Drina, Serbia (5 Gambar)
Sebuah rumah terbiar di tengah-tengah sungai Drina, Serbia telah menarik perhatian ramai pelancong dari seluruh dunia. Gambar rumah ini pada mulanya telah disiarkan oleh National Geographic pada Ogos tahun lepas. Rumah kecil ini terletak di atas batu di tengah-tengah sungai Drina, berdekatan bandar Bajina Basta, Serbia. Rumah yang menjadi sensasi di internet ini baru sahaja dikenali, tapi ia telah terletak di situ selama 40 tahun.

Akarnya dikatakan mampu mengurangkan tekanan darah tinggi serta menghilangkan cirit-birit.
Begitulah sebahagian khasiat pokok cili padi yang sempat saya kongsi dengan anda. Mudah-mudahan ia bermanfaat untuk anda sekeluarga.

nak kata apa........ cuba baca kenyataan media Ketua Penerangan PAS Perak pula kot-kot kita boleh tengok kalau-kalau ada yang boleh dipertimbangkan lagi manala tau. wallahhuaqlam. http://greenboc.blogspot.com/2009/07/era-najib-altantuya-nyalaan-lilin-bila.html
Yang jadi isu ini jadi besar ialah kerana PAS selalu sangat kata orang lain kafir, mereka sahaja yang islam tulin. Bila kena kat batang hidung, masing-masing pakat pusing buat cerita lain, agar pekung didada dapat ditutup.

1 paket (10 auns) Brokoli yang telah dikisar halus atau dicincang kecil-kecil
1 sudu susu formula atau susu ibu (kalau pakai susu formula, sila tambah 1 cawan air)
Kurangkan kepanasan dan reneh sehingga brokoli menjadi lembut. Angkat daripada api dan kacau dengan susu. Purikan secara berperingkat di dalam pengisar. Panaskan untuk di hidang

Habislah komuter nanti kena tahan bila JPJ buat ROADBLOCK..comfem kerajaan BN kerugian berjuta-juta ringit kerana terpaksa membayar saman JPJ..kalau tak JPJ pun polis trafik akan tahan Komuter yang sedang bergerak kerana tiada CERMIN SISI..
Akhbar pengampu PKR tak nak ke pertikaikan kenapa Komuter tak ada ROADTAX..dan tak mustahil bila sudah terdesak mereka akan pertikaikan kenapa komuter tak pakai tayar GETAH...kikikiki
Aiceh...Suara Keadilan marah betul dengan Komuter. Kot ye pun marah dengan tindakan KTMB promosi wajah PM kita, janganlah sampai nak fitnah KTMB plak... Tuduh macam-macam, Komuter KTM tak selamatlah, buang duitlah...Yang naik pun geng korang jugak....
Asal boleh nak jatuhkan imej orang...semua boleh. Matlamat menghalalkan cara....

sepanjang jalan pulang: SELAMAT HARI MALAYSIA

Dato' Kelana dalam Kenangan...
bru jaga keselamatan org lain...

Home » Politik » Utama » PKR Makin ‘Retak’…Khalid NAK CABAR Azmin Jawatan Timbalan Presiden PKR!
“Ya, betul. MB akan tawarkan diri bertanding timbalan presiden,” kata Setiausaha Politiknya, Azman Abidin kepada Malaysiakini.
Bagaimanapun, terdapat satu “jemputan tidak rasmi” yang beredar di kalangan pemimpin parti, yang menyatakan menteri besar akan mendedahkan beliau bersedia merebut jawatan nombor dua parti itu.
Ia merupakan rahsia terbuka bahawa Khalid dan Azmin, yang dianggap sebagai ‘anak emas’ Datuk Seri Anwar Ibrahim, sentiasa bertelagah.
Dalam temubual dengan Malaysiakini selepas beliau mengumumkan pencalonan Anwar untuk pilihan raya kecil Kajang, Khalid mengatakan beliau akan memperuntukkan lebih banyak masa untuk “politiking”. – Malaysiakini.com

Dua individu itu ialah Yang Dipertua Dewan Undangan Negeri (DUN) Perlis, Datuk Yazid Mat dan Setiausaha Agung UMNO, Datuk Seri Tengku Adnan Tengku Mansor.
Difahamkan, Ali pernah mengemukakan hasratnya untuk berdebat dengan Hashim dalam Mesyuarat Bahagian yang dipengerusikan oleh Ketua UMNO Bahagian Padang Besar, Datuk Zahidi Zainul Abidin.
Dalam mesyuarat itu, cadangan Ali turut dipersetujui dan mendapat sokongan majoriti 20 ahli yang hadir di Bilik Gerakan UMNO Bahagian di Beseri Ahad lalu.
Sementara itu, Ali berkata, beliau menyerahkan kepada Hashim untuk memilih tarikh dan tempat yang sesuai bagi mengadakan debat terbabit bagaimanapun, berharap ia akan diadakan sebelum bermulanya mesyuarat cawangan pada 1 Mac hadapan.

mmg nestum tu, aku ade beli minggu lepas.. siap beli mangkuk n sudu sekali tu...
p/s : sape2 yg berkenan, sila tinggalkan komen ek....
Jom kite tengok ape karenah Dhia bile dah 5 bulan ni:

Orang ramai di Manek Urai menyedari Najib Razak tidak muncul-muncul sehingga sekarang sehingga memaksa Muhyiddin Yassin berhempas pulas seorang diri.

Sila lihat Minit ke 5.00 Video di bawah:

Jobs Malaysia _ Kerja Kosong Kerajaan 2014_Jawatan Kosong: Kerja Kosong Di MISC Berhad

Flet Hijau satu-satunya kediaman disewakan kepada orang ramai di bandar pusat pentadbiran kerajaan Persekutuan ini.
Menurutnya, laporan mengenai kegiatan maksiat dan khalwat di flet berkenaan memang sukar ditangani kerana premis berkenaan turut disewa kepada pekerja swasta selain kakitangan awam.
“Pelaku maksiat memang bijak menggunakan taktik bagi mengaburi mata penghuni lain dengan hanya membenarkan pasangan memasuki rumah selepas beberapa minit mereka masuk.

oh dakwat tu leh makan eh...akak tak tahu...selalu cuci sotong..mesti buang bersih2 dakwat tuh.....
Sy tak tahu pulak dakwat hitam tu leh makan. Selalu buang aje...

Sekarang lebih kepada keperluan...tapi kalau sentiasa bertukar itu kehendak...hihi...ada rezeki lebih mungkin boleh kot...bagi PC tab ni fliksibel...terutama untuk blogger la...ringkas...terutama bila berada di luar...
Akak memang lagi suka cara konvesyenallah. Duduk depan meja menghadap desktop. Lagi besar, lagi selesa. Akak tak biasalah nak online membaca mahu pun buat kerja dengan smartphone mahu pun lappy. Kekok sesangat. Tak puas rasanya menatap benda kecik-kecik ni ^_^

! BUJANG SUSAH !: GEBU SANGAT.. MANA BOLEH TAHAN

mengikut tekak saya memang sedap!

(terbuka lelaki dan perempuan)
Sila hantarkan borang dengan segera kepada Bendahari, En Kahar dengan segera. Borang boleh didapati di surau.
Penyertaaan terhad kepada 100 orang sahaja.

Memang la kan? Meja kecik kat tepi kerusi leh lipat naik turun. :p

Kami ingin tahu, mahukah anda menjalankan perniagaan yang bakal memberikan anda keuntungan yang sangat mengujakan. Keuntungan melebihi 100% walaupun anda tiada modal dan hanya jalankan dirumah sahaja.
Tidak lain tidak bukan ia adalah perniagaan percetakan..Dalam tempoh 24 Jam sahaja anda telah boleh mulakan….Jangan khuatir jika anda tiada modal besar, tiada ilmu, tiada kedai, tiada pengalaman dan tiada peralatan…kami akan tunjukkan caranya dan bagaimana keuntungan ini boleh dibuat.
Yang paling best beliau pada mulanya sama seperti anda..

Saya Suka Sekolah Saya: Terima surat Pelantikan
31 orang peserta NPQEL Ambilan 1/2016 IAB Genting Highlands dan IAB Jitra menerima surat pelantikan Guru Besar yang di tempatkan di 10 daerah dalam Negeri Perak. Bersama Pengarah Jabatan Pendidikan Negeri Perak, Tuan Haji Rozi bin Puteh dan Ketua Sektor Pengurusan Sekolah Encik Azmi Dahili dan pegawai-pegawai JPN.

Memerlukan kawasan yang luas kerana saiznya yang besar dan melebar. Tahan lasak dan mudah dijaga. Batangnya berduri dengan buah berkulit tebal yang sesuai dijadikan span. Isi limau boleh digunakan dalam masakan atau mandian.

Home » berita » cara » cerita » contest » dapat » menang » minyak » percuma. setahun » petrol » tip » viral » TERBONGKAR CARA NAK DAPAT PETROL PERCUMA SELAMA SETAHUN

dah tamat...senarai peserta cik akak dah up...terima kasih sudi support entri simple cik akak...Pemenang cik akak up entri sekejap lagi..mohon alert ye

waalaikumsalam..salam perkenalan juga:) terima kasih ye komen..hehehe..betul tu lyza..zaman dulu mmg x takut pon g main..semua kanak2 pon bebas main apa sahaja tanpa ada rasa takut
Nick Nashram, tapi awak otai dr saya..hehehehe.. kena cek juga apa budak2 duk tengok depan laptop tu..apa yg depa duk tengok..hehehe..kann
Salam Nadia! Hehehe..tq2 sudi jenguk dan follow sini..hehe..memang kan..rasanya budak2 zaman sekarang asyik ngadap pc je kan...aktiviti yg sihat untuk fizikal dah jarang join..dulu segala macam permainan semua budak2 join...dan boleh eratkan ukhuwah lagi
KaK M, saya suka giler main tuju tin tu..hehehe

Menurut tinjauan portal Remaja semasa di lokasi semalam, lombong di kawasan ni sebenarnya agak cetek di separas dada dan kanak-kanak pun sebenarnya boleh mandi dekat situ.

Filem ini membawa satu dimensi yang baru yang menakjubkan kepada peperangan epik antara Vampires dan Lycans, filem ini juga telah dimuatkan dalam versi 3D.

bila ros dah dpt kerja..boleh la kumpul duit ronda2 sana.
*lain kali nak p sbh gtau,bnyak tempat lagi sy leh gtau..tempat terbaik di sabah tau..hehee

Agenda aku pun berbeza skit kali ni, aku tak shopping sangat, tapi melawat Notre Dame dan Post Office. Penat jugak jalan weh..dalam 20 minit juga..cuma, jalannya santai-santai sambil selfie tak lah terasa penat sangat pun. Kepada yang berhajat nak pegi ke tempat ni, boleh je Waze, atau print siap-siap peta, atau snap gambar post office/Notre Dam simpan dalam HP - nak tanya arah, tunjuk je gambar tu kat orang2 tempatan di sana, diaorang boleh tunjukkan.. Tak susah pun nak cari.

Inilah dia salah satu daripada 266,660 kotak yang diedarkan ke pasaran umum. Kotak ini sengaja aku simpan kerana merupakan kotak trading cards pertama yang menggunakan teknologi spectra-etch dalam pembikinannya dan mempunyai nombor siri terhad.
Setiap kad dalam set ini memaparkan imej terpilih yang diambil daripada hasil karya komik Batman yang diterbitkan dari tahun 1986 sehinggalah 1994.

Sebarang pertanyaan pakej, anda boleh menghubungi kami ditalian whatsapp Https://wasap/my/60172192502

, Bahasa tidak dikenali, 191 Muka Surat, Weatherhill, Paperback, Digunakan
Paperback, Label: Weatherhill, Weatherhill, Kumpulan produk: Book, Diterbitkan: 1998-02, Studio: Weatherhill, Kedudukan jualan: 9907270
, Bahasa tidak dikenali, 191 Muka Surat, Pelanduk Publications, Digunakan
, Bahasa tidak dikenali, 191 Muka Surat, Pelanduk Publications, Paperback, Digunakan

RAMAI JUGA YANG "TERTIPU" SERTAI DEMO 20 SEN?!

cerita: KERANA SEKEPING COKLAT BUDAK 7 TAHUN DIPUKUL DAN DIIKAT DI KHALAYAK RAMAI !!!!
KERANA SEKEPING COKLAT BUDAK 7 TAHUN DIPUKUL DAN DIIKAT DI KHALAYAK RAMAI !!!!
SEMOGA KISAH BUDAK LELAKI NI MENJADI PENGAJARAN KEPADA KITA.

letakkan garam dn bahan perasa baru msukkan tauhu lembut... [masukkan last sbb tak nak tauhu hancur.
:: nasi, ayam kicap sambal dan sup tauhu lembut ::

Pendekatan bersepadu dalam pengurusan,ko- kurikulum dan penghijauan sekolah.

sekarang ni musim selesema kot, sy pun sama selesema, dah bergulung-gulung tisu ..hehe

Melayu dan Islam merupakan sesuatu yang sinonim malah saling bersimbiosis di bumi bertuah ini. Inilah identiti yang dicorakkan dalam pembentukan ketamadunan bangsa di tanah ini. Seperti yang termaktub dalam Perlembagaan Negara, Melayu membawa takrifan yang berikut:

🌷 MENJAGA 4 PERKARA

Saya sekarang tgh pregnant ank sulung 3Bln and time pregnant ni jgk tuhan nak uji saya. Sy selalu bergaduh ngan suami.
Bila mak saya tnya tu apa dia boleh plak cakap kena cubit dekat anak dia. Mcm mak sy ni bodoh sngat. Bila sy marah psl tu and stay ngan parents sy, Dia boleh plak pergi bercuti dgn ex wife dia sdgkan sy disini hancur. Bila sy mtk cerai boleh plak dia cakap takkan cerai sy sampai bila2.
Tapi sy thu kita ada undang2 and mahkamah. semoga tuhan permudahkan . Sy tetap bersyukur dlm keadaan mengandung camni setitik pun airmata sy tk jatuh dgn apa yg berlaku and sy cuma fikir kena berusaha utk anak sy je, Biar hilang dia, Jgn hilang anak saya.

Pengemis Dunia: kepada hero malaya . PENUMBUK DI DADA KAU , KAKI DI KEPALA KAU~

suka tengok je. main tak suka sbb gerun dgn kayu hoki tu. hihi..

Mana nak cari buku ni bro? Susah nak carik ni haha....melihat sisi gelap PAS

Tunduki Hatimu: RM 6 juta : Inilah yang membezakan Kebajikan dan Kebanjingan....
RM 6 juta : Inilah yang membezakan Kebajikan dan Kebanjingan....
Umno membelanjakan RM6 juta hasil titik peluh rakyat semata-mata memenuhi.......
Inilah yang membezakan kerja-kerja urus tadbir 'Negara Berkebajikan' yang ditawarkan kepada rakyat Malaysia sekiranya mereka berani menghalang Umno dan Barisan Nasional daripada terus bermaharajalela di Putrajaya...wallahua'lam.

so bila dah keluar yang baru ni kami pakat pi tengok la apa lagi kan.. antara aktiviti keluarga,

Hi, Signage atau penunjuk arah memainkan peranan
ke majlis perkahwinan kita. Kelainan atau trademark
cantik. kalau nk u buatkan boleh?
salam..comel la kartun..nak pinjam utk penanda arah kahwin boleh ker..tq

selamat jadi budak universiti..kos apa?btw,KEDAH hari nih menangis..lebat plak tuh :D
selamat berjaya menempuh segalanya ,,, :D

Ini tidak termasuk tugas-tugasan lain di mana beliau mendahului mengesan jejak sebelum diserahkan kepada penjejak lain. Namun, semua kebanggaan itu hanya tinggal kenangan bagi Apot yang kini dimamah usia selepas bersara dari VAT 69 dengan pangkat Sarjan Mejar.
BANGI, 9 Rabiulawal 1440H, Sabtu – Kaum bukan Melayu tidak mempunyai asas kukuh untuk menyokong serta menuntut apa yang terkandung dalam Kon...

* Kalau berhenti kat mana - mana tempat terpencil, ada sumber air paip, Zu dah boleh terus tapis dan boleh terus diminum. (Camping @ kawasan kampung )
Sebenarnya banyak sebab, tetapi yang di atas itulah sebab yang utama Zu pilih Water Pitcher Get Clean Shaklee. Jom lihat testimoni pengguna yang telah menggunakan Water Pitcher Shaklee ni selain Zu.

aci dok kalau bagi kartun ni je?

rasanya pulut tu dah selamat masuk dlm perut CA dan anak2 dia....

ingat nak potong kuku tapi cari ketip kuku tak jumpa pulak dah.

singgah sembahyang subuh di masjid abu bakar raub.
Pencacai UMNO!! Jangan lepaskan peluang ini!!

Portal Rasmi Warga SMK Seri Hartamas, Kuala Lumpur - News: MAJLIS ANUGERAH 3K PERINGKAT KEBANGSAAN 2018
MAJLIS ANUGERAH 3K PERINGKAT KEBANGSAAN 2018
MAJLIS ANUGERAH 3K & MyDMBS PERINGKAT KEBANGSAAN 2018

Kelas B.Inggeris Online ( Kanak-kanak / Dewasa ) _ Darul FurQan
Kelas B.Inggeris Online ( Kanak-kanak / Dewasa )
Untuk Kanak-kanak dan Dewasa (RM69 shj !)
Kursus English Online (Dewasa & Kanak-kanak) , yang boleh diikuti pada bila-bila masa mengikut kelapangan masa pelajar secara online dengan kadar yuran yang mampu bagi semua orang (RM69 shj !).

selepas tu kami bergerak ke tempat gajah pulak....
dah mula masuk bukit bukau...

Adakah anugerah-anugerah seperti ini tidak terdapat di Kolej New Era, Kolej Tunku Abdul Rahman, Universiti Tunku Abdul Rahman, Universiti Terbuka Wawasan dan universiti-universiti yang dipunyai oleh kaum-kaum tertentu? Berapa banyak nama Lim Lian Geok dinobatkan? Adakah perjuangan parti-parti politik dan NGO perkauman yang saya sebut ini tidak rasis. Jika mereka boleh menyediakan pelbagai anugerah, kenapa pertubuhan Melayu yang menawarkan anugerah ini dianggap rasis? Ini cara pemikiran yang sukar untuk negara berkembang maju. Kita sanggup terima sumbangan daripada syarikat judi dan arak, tetapi menolak sumbangan seorang insan yang dianggap sebagai rasis. Adakah ini wajar?
Lebih malang lagi kita terpaksa tunduk kepada tuntutan dan desakan ini kerana tiada pilihan. Malah mereka tidak segan silu mengungut untuk keluar daripada barisan jika permintaan mereka tidak dipenuhi.
Sampai bilakah umat Islam boleh bertahan dengan ‘formula’ yang tidak mencerminkan keadilan ini. Sejak dahulu lagi saya mencadangkan supaya diwujudkan formula keadilan berasaskan kehendak Islam iaitu meletakkan sesuatu pada tempatnya. Bukan formula barat berasaskan kepada kesamarataan. Barat sendiri tidak mengotakan formula mereka, mengapa kita perlu mengikut apa yang mereka kemukakan tetapi mereka sendiri tidak pernah dipenuhi. Mereka mengemukakan formula yang boleh menyebabkan kita berantakan sesama sendiri. Sejarah membuktikan, Islam mampu memberikan keadilan tetapi bukan kesamarataan, kerana agama Islam itu sendiri tidak boleh disamaratakan dengan agama lain.
Apakah sesuatu bangsa itu boleh menjadi kuat dengan memegang kuasa sahaja? Sejarah membuktikan bahawa kuasa ekonomi boleh membeli kuasa politik. Kuasa politik tidak akan bertahan lama jika tidak disertai dengan kuasa ekonomi. Dalam dunia hari ini, kuasa ekonomi adalah segala-galanya (dengan tidak menafikan kuasa Allah SWT).
Kenapa Yahudi berjaya menguasai dunia hari ini walaupun bilangan mereka hanya sekelumit? Jawapannya, mudah kerana mereka menguasai ekonomi dunia. Kekayaan dunia berada di tangan mereka. Maka tidak hairanlah, saban hari umat Islam menjadi mangsa kerana mereka tahu bahawa umat Islam adalah ancaman kepada mereka.

rindu zaman kecik2 bley jalan2 paka spender saja, tak pakai baju...... nak buat skang nie???? ha ha ha ha..... GiLOSSS!

Baru saya tau ttg simpan telur dgn penjuru lebih tajam di bawah.. Salam Aidilfitri kak Mas.. :)

Pilih penerbangan berlepas ke Aasiaat _ Jul 23, 2018 (Pengemaskinian carian anda…)
Cari penerbangan murah dari Spearfish ke Aasiaat di Trip.com. Trip.com menyediakan tambang penerbangan masa nyata Spearfish ke Aasiaat yang terbaik dan tawaran penerbangan yang tersedia, menampilkan kemudahan perancangan penerbangan yang moden seperti FareAlerts, kalendar tambang DealFinder dan Tawaran Penerbangan + Hotel Aasiaat yang menjadikan Aasiaat percutian atau Aasiaat pelancongan lebih mudah dan berpatutan.

So pemenang yang dipilih ini ialah secara rawak ok. Tiada unsur pilih kasih, pilih rupa atau pilih ranking. 👊
Kepada pemenang yang telah mendapat nama kat sini, sila pm aku okey? Huhuhuhu...
Tahniah kepada semua pemenang yaa..

* Boleh guna cili merah dan carrot- saya tak guna sebab anak-anak tak makan cili merah nanti habis semua cili di kumpul tepi pinggan..
- Kupas nenas kemudian potong nipis-sipis nenas , timun dan bawang besar . Masukkan semua bahan-bahan ini dalam mangkuk dan satukan bahan-bahan lain macam cuka , udang kering serta garam/gula . Gaul dan kacau semua bahan-bahan sehingga cukup mesra.

Mana laaaa Ustaz Azizan larat nak buat macam tu dia kencing manis.
Memang betul apa yg dikatakan oleh org ramai, kakitangan PBT makan gaji buta, buat duit buta-buta.
Dulu, kini dan selamanya kakitangan KERAjaan makan gaji buta. Cik Omar plak dok kira lawan naik gaji ajer.
Suruh dia cakap mmohong boleh lah. Bila wartawan tanya dia kes-kes macam tu, dia nanti jawab "depa tak bagi tau saya pun".
Ustaz Azizan ni jaga negeri kat Wisma Darulaman jeee.. Dia turun padang pun, pi kata kawasan di Sungai Limau jeee... Tu pun balik makan kenughi jaaa...

PKNS SAH JUARA.LIGA PERDANA 2011-TUMPASKAN JOHOR 2-)..
PKNS juara Liga Perdana selepas tewaskan Johor 2-0
Gol PKNS dijaringkan oleh Ahmad Tarmini Saiban menerusi tandukan daripada sepakan bebas dan terjahan Mohd. Azrif Nasruhaq masing-masing pada minit ke-56 dan 72.

Menteri Dalam Negeri Datuk Seri Hishammuddin Tun Hussein berkata jumlah itu meliputi seramai 1,016,908 pekerja asing sah dan seramai 1,303,126 Pati.

b.tan: Ciri-Ciri Peribadi Mulia.

- Team/Photographer yang berpengalaman luas dalam bidang photography perkahwinan/event.
- Bajonz Photography merupakan perniagaan yang berdaftar dengan SSM.

Yang ku takut, kulitku lebam olehnya.

2 Persiaran Raja Chulan, Bukit Ceylon 25-3A, Kuala Lumpur, Malaysia

KUALA LUMPUR: Presiden UMNO, Datuk Seri Najib Tun Razak menjelaskan sebab utama beliau melawat bekas Ketua Pembangkang, Datuk Seri Anwar Ibrahim di hospital adalah kerana beliau kenalan lama.
“Saya berziarah ke hospital untuk melawat beliau yang sedang sakit, atas sifat kenalan lama.
“Saya hanya melawat, sebab itu saya bawa isteri bersama,” kata Datuk Seri Najib.
Beliau berkata demikian dalam ucapan dasar Presiden di Perhimpunan Agung UMNO 2017 di Pusat Dagangan Dunia Putra (PWTC) di sini, hari ini.

cara penggunaan & sebarang masalah boleh bertanya kepada :

Kampung Goebilt / Kampung Goebilt, Sarawak, Malaysia, Asia

BAIK Sherry Ibrahim mahupun Ashraf Muslim, kedua-duanya boleh dikatakan sebagai pasangan pelakon yang berpisah secara baik selepas masing-masing bercinta selama lebih dua tahun.

Masukkan 2 atau 3 bilangan bulat positif

Siti Nurhaliza Dan Datuk K,5 / 5 ( 1votes )

Sungai Belanga / Sungai Belanga, Terengganu, Malaysia, Asia

ANda boleh layari web kami :- http://www.fastautopost.biz/?id=doll Rahsia RM10 untuk menjadi RM100 adalah sistem berkomisen berperingkat DALAM MASA 7hari jika anda boleh daftarkan AHLI VIP Seramai 20 orang..anda terima RM100 terus
Projek Affiliate X buat ramai otai-otai garu kepala sebab mereka dah lupakan basic bisnes online. Kami adalah pemula baru 2017. Sehari RM100 tanpa perlu simpan stok, tanpa perlu jual barang
PINJAMAN PERIBADI DAN PERNIAGAAN PENCEN/CTOSS/CRISS/PERKERJA KILANG, HOTEL, SEMUA SECTOR SWASTA, KERAJAAN DAN BLACKLIST BOLEH MEMOHON DAN DI ALU-ALUKAN... interest kami hanya 1.5% sebulan (TETAP) 60 hari tanpa faedah bayaran bulanan
PINJAMAN PERIBADI (NO DEPOSIT, NO UPFRONT) DAN PERNIAGAAN (REFINANCE/COLLATERAL) PENCEN/CTOSS/CRISS/PERKERJA KILANG, HOTEL, SEMUA SECTOR SWASTA, KERAJAAN DAN BLACKLIST BOLEH MEMOHON DAN DI ALU-ALUKAN...(KUALA LUMPUR DAN SELANGOR SHJ) interest kami hanya

tapi bila tengok kat baki ubat yg tinggal,
tarikh appointment ke hari jumaat lepas.
Yang ni nanti confirm tarikh betul.

Sha membakar biskut bersama rakan-rakan pejabat..
Saja nak cuba pelbagaikan..

Mah Siew Keong, seorang peguam yang berusia 53 tahun. Beliau tamat pelajaran sekolah rendah dan menengah di Sekolah Horley Methodist Teluk Intan. Sejurus itu, beliau melanjutkan pelajaran ke London University, England dan berjaya memperolehi Ijazah Sarjana Muda Ekonomi dengan kepujian B.Sc. (Hons). Seterusnya, beliau berjaya mendapat Ijazah Sarjana Pentadbiran Perniagaan MBA daripada City University London dan Ijazah Muda Undang-Undang LLB (Hons) dengan kepujian daripada East London University.
Mah Siew Keong gigih berkhidmat untuk rakyat tanpa mengenal penat lelah. Beliau giat berjuang untuk mendapatkan peruntukan kerajaan yang berjumlah puluhan juta ringgit bagi tujuan pembinaan benteng yang menjangkau 10km di sepanjang Sungai Perak dan berjaya menyelesaikan masalah banjir yang telahpun lama membelenggui penduduk setempat. Ketika beliau menjawat sebagai Timbalan Menteri, Mah Siew Keong juga komited dalam mengembangkan sektor perindustrian dan perdagangan, pembangunan tempatan dan infrastruktur Teluk Intan. Beliau juga berjuang untuk mendapatkan peruntukan bagi pendidikan, tokong dan persatuan-persatuan.
Biarpun Mah Siew Keong tewas dalam PRU tahun 2008 dan 2013, namun beliau tetap mengambil berat terhadap kebajikan penduduk Teluk Intan dan berhasrat untuk terus berkhidmat kepada penduduk tempatan. Selain daripada berpengalaman, berdedikasi dan komited, beliau juga merupakan seorang penduduk Teluk Intan yang menjalinkan hubungan erat dengan masyarakat tempatan. Marilah kita mengundi Mah Siew Keong untuk membolehkan beliau dipilih sebagai wakil rakyat dan memberikan perkhidmatan yang lebih baik kepada penduduk Teluk Intan serta membawakan arus pembangunan, kemajuan dan kemakmuran kepada negeri Perak dan Teluk Intan sehingga membolehkan Teluk Intan muncul sebagai salah sebuah bandar yang pesat membangun dengan prospek kemajuan yang amat cerah dalam negeri.

Beliau bagaimanapun enggan menjelaskan lebih lanjut mengenainya, tetapi sekadar berkata: "Satu dua hari ini OK".
Zahar - yang mendedahkan isu pembelian helikopter Eurocopter - secara rasmi menyertai PAS Rabu lalu.
Beliau telah menyerahkan borang keahliannya kepada Timbalan Presiden PAS, Nasharuddin Mat Isa di satu majlis yang diadakan di sebuah hotel di Ampang.
Dalam ucapannya di majlis tersebut, Zahar berkata, seramai 28 ketua cawangan, dan 13 ahli jawatankuasa bahagian berkenaan juga akan mengikut jejak langkahnya menyertai PAS.
Ketika ditanya kesahihan dakwaan Zahar itu, pemimpin berkenaan berkata: "Mungkin ya. Kalau tidak kenapa beliau cakap macam itu."
Ekoran itu, tambahnya, kepimpinan bahagian yang kini dipangku timbalannya Datuk Raja Hapipudin Raja Nong Chik telah beberapa kali mengadakan pertemuan bagi mengukuhkan Umno bahagian itu.
Sementara itu, Ketua Penerangan PAS Selangor, Roslan Shahir Mohd Sharir ketika dihubungi, mengesahkan penyertaan 28 pemimpin bahagian itu ke dalam PAS Rabu lalu.
Katanya, borang permohonan telah diserahkan Zahar bersama-sama borang permohonan beliau, kepada setiausaha perhubungan negeri Ahmad Yusof Ludin, pada hari yang sama.
Menurut Roslan, 28 orang itu turut merangkumi 13 ahli jawatankuasa bahagian yang diumumkan Zahar.
Lazimnya, menurut beliau, seperti juga parti-parti lain, ketua cawangan turut menjadi ahli jawatankuasa bahagian.
Katanya, daripada lebih 100 cawangan di Petaling Jaya Selatan, hanya dua atau tiga bahagian sahaja yang menuruti jejak langkah Zahar.
Begitu juga dengan ahli jawatankuasa bahagian, tambahnya yang juga ketua cawangan Medan Jati.

Ambil kesempatan daripada pelbagai perkhidmatan dan kemudahan yang tiada tandingan di hotel Kyoto. Tetamu boleh menikmati kemudahan seperti Wi-Fi percuma semua bilik, pengemasan harian, khidmat pos, khidmat teksi, mesra kerusi roda.
Hotel ini mempunyai 489 bilik yang sangat cantik, setiap bilik dilengkapi televisyen skrin rata, pembersih udara, karpet, teh percuma, alat pelembap. Hotel ini menawarkan banyak peluang rekreasi yang unik seperti sauna, kolam renang tertutup, rumah urut, bilik wap. Apabila anda mencari penginapan yang selesa dan mudah di Kyoto, ijadikan RIHGA Royal Hotel Kyoto sebagai rumah anda seperti berada di rumah sebenar.
Harap maklum pelbagai mata wang diterima jika dibayar dengan kad kredit.
Sila minta semasa daftar masuk dan bayar terus kepada pihak hotel.
*Katil Bayi disediakan untuk Bilik Deluxe Twin sahaja. *Katil Bayi disediakan untuk bayi berumur bawah 12 bulan.
Ruang bilik yang besar dan selesa, lokasi hotel berdekatan Stesyen Kyoto, Menyediakan perkhidmatan Bus ke Stesyen Kyoto.

Dr. Hatta Azad Khan telah diumumkan sebagai Penerima S.E.A. Write Award ke-30 dalam Utusan Malaysia hari ini.

Media Orang Kampung: Adik Timbalan Menteri Kewangan Yang Memandu Kereta Bently Terselamat Darlam Kemalangan.
Adik lelaki kepada Timbalan Menteri Kewangan Datuk Ahmad Maslan, Rahim Maslan, 42, terselamat selepas kereta dipandunya terbabit dalam kemalangan di Kilometer 202.1, Lebuhraya Utara-Selatan arah selatan di sini, kelmarin.
Dalam kejadian jam 4.30 petang, kereta jenis Bentley dipandu Rahim dipercayai hilang kawalan selepas cuba mengelak lopak air dalam hujan lebat sebelum kenderaan itu berpusing beberapa kali.
Rahim berkata, dia dalam perjalanan pulang ke Pontian, Johor selepas menghantar abangnya di Putrajaya sebelum terbabit kemalangan.
“Ketika tiba di tempat kejadian, hujan lebat sebelum saya nampak kenderaan di hadapan cuba mengubah haluan ke kiri lalu saya mengelak ke kanan, tetapi malangnya tanpa disedari terdapat lopak air di hadapan.
“Saya cuba menekan brek menyebabkan kereta terus berpusing lalu merempuh besi penghadang tengah dan terseret sebelum terhenti melintang di lorong kanan,” katanya.
“Saya lihat bagaimana pemandu treler mengawal kenderaan beratnya dengan memaut stereng ke kiri bagi mengelak merempuh kereta saya dengan menghimpit penghadang kiri hingga kepala treler terlipat dua.
“Selepas keadaan tenang, saya keluar daripada kereta dan melompat ke kawasan besi penghadang tengah dan berlari beberapa meter ke hadapan lalu terus bersujud kerana terselamat dalam kejadian itu,” katanya.
Sementara itu, Pemangku Timbalan Ketua Polis Daerah Alor Gajah Asisten Superintendan Jasmani Othman berkata, kemalangan berlaku ketika hujan lebat menyebabkan kereta dipandu mangsa hilang kawalan sebelum terbabas.
“Bagaimanapun, pemandunya sempat keluar dan menyelamatkan diri di bahagian besi penghadang tengah tanpa cedera dan kes disiasat mengikut Seksyen 43, Akta Pengangkutan Jalan 1987,” katanya

Sebelum kedatangan Islam, iaitu ketika Kaabah di bawah penguasaan kaum Quraisy, mereka menggunakan kain sutera sebagai Al-Kiswah.
Kain sutera digunakan semula untuk Al-Kiswah pada pemerintahan Khalifah Abdul Malik Marwan.
Raja Abdul Aziz amat berpuas hati dengan hasil kerja tangan Al-Kiswah buatan anak tempatan yang siap pada 1927 itu kerana selain diperbuat daripada kain tebal bermutu tinggi, ia diperindahkan lagi dengan tulisan kaligrafi daripada benang perak bersadur emas manakala tabir pintu Kaabah diperbuat daripada sutera asli bersulamkan benang perak bersadur emas.
Bagaimanapun, pada awal 1960, Kerajaan Arab Saudi mengeluarkan perintah menegah jualan kelambu Kaabah bagi menjaga kesucian Islam
· Ditenun daripada 670 kilogram sutera putih asli dan dicelup dengan warna hitam. Luas keseluruhannya adalah 2,650 meter persegi.
· Raja Fahd bin Abdul Aziz as-Saud yang ketika itu Timbalan Perdana Menteri Kedua merangkap Menteri Dalam Negeri Arab Saudi meletakkan batu asas pembinaan kilang baru Al-Kiswah pada 1972.
· Perasmian kilang kelambu Kaabah oleh Raja Fahd yang ketika itu Putera Mahkota merangkap Timbalan Perdana Menteri Pertama Arab Saudi pada 26 Mac 1977.

Zaid: PAS hanya tahu jaga tepi kain wanita
Bekas menteri itu menyelar pembuat dasar di bawah pentadbiran PAS Kelantan yang tidak tahu masalah dihadapi pekerja wanita.
PETALING JAYA: Langkah kerajaan Kelantan mewajibkan pekerja wanita Islam di restoran makanan segera dan pasar malam memakai baju berlengan panjang menunjukkan pentadbiran PAS di negeri itu dalam keadaan terdesak.
“Mereka (kerajaan negeri) hanya tahu duduk atas kerusi dan keluarkan peraturan. Apa yang mereka tahu? Mereka lebih tertumpu kepada usaha memastikan wanita tutup semuanya.
“Apatah lagi, PAS merupakan parti terdesak tanpa apa-apa perancangan. Suka membuat peraturan. Mereka sanggup melakukan apa-apa supaya kekal relevan.”

"Teo o ais limau satu.." kata gua separuh menjerit. Sorang makcik lantas masuk ke dalam kedai untuk menyediakan air gua.
Makcik B : La.. sama je la ngan masak ayam, daging semua..

Media Orang Kampung: Pelajar MAUT Ketika Mahu Mengambil Kunci Bilik Asrama
Pelajar MAUT Ketika Mahu Mengambil Kunci Bilik Asrama
Mangsa, Mohd Ilyas Saifullah Md Azhari, 19, pelajar semester pertama dalam program Asasi Sains jatuh setinggi kira-kira 30 meter dan dipercayai meninggal dunia di tempat kejadian setelah mengalami kecederaan parah di bahagian muka.
Seorang pelajar lelaki yang enggan dikenali berkata, kejadian berlaku kira-kira jam 9 malam.
Beliau yang tinggal berdekatan bilik mangsa berkata, mangsa tinggal bersama seorang lagi rakan.

Ada soalan mengenai D’sawah Umalas Villa?
Direka untuk kedua-dua tujuan perniagaan dan percutian, D’sawah Umalas Villa terletak di lokasi strategik di Seminyak; salah satu kawasan yang paling popular di bandar tersebut. Hanya sejauh 16.3 km, hotel 4-bintang ini boleh diakses dengan mudah dari lapangan terbang. Dengan lokasi yang mudah, hotel ini memberikan akses mudah ke tempat yang anda perlu lawati di bandar.
Di D’sawah Umalas Villa, perkhidmatan yang cemerlang dan kemudahan yang unggul menjadikan penginapan anda tidak dapat dilupakan. Khidmat bilik 24 jam, Wi-Fi percuma semua bilik, meja depan 24 jam, simpanan bagasi, Wi-Fi di tempat awam merupakan beberapa kemudahan yang membezakan D’sawah Umalas Villa daripada hotel-hotel lain di bandar.
Suasana D’sawah Umalas Villa terpancar di dalam setiap bilik tetamu. televisyen skrin rata, internet wayarles, kolam renang peribadi, internet wayarles (percuma), bilik larangan merokok hanyalah sebahagian daripada kemudahan yang boleh didapati di hotel tersebut. Senarai lengkap kemudahan rekreasi boleh didapati di hotel, termasuk kolam renang terbuka, spa, rumah urut, taman. Dengan lokasi yang ideal dan kemudahan sepadan, D’sawah Umalas Villa sangat memuaskan hati.

Kepada pengguna Perpustakaan, dimaklumkan PTAR akan ditutup pada tarikh 1 Mei 2016 sempena hari pekerja. Perpustakaan akan beroperasi seperti biasa pada hari berikutnya iaitu 2 Mei 2016.

Borang-borang yang telah disediakan oleh Unit Pengijazahan

ada ke angin kentut tu dia simpan dlm botol lepas tu letak lam peti sejuk selama semingu....

MARAN 11 Jan. - Felda memperuntukkan lebih RM38 juta bagi membina 520 unit rumah pelbagai jenis di tanah rancangan Felda Jengka 11 dan Jengka 19 dekat sini pada tahun ini.
Daripada jumlah peruntukan itu, kata beliau, sebanyak RM25 juta untuk membina 324 unit rumah di kawsan seluas 9.6 hektar di Felda Jengka 19 dan RM13 juta lagi bagi membina 200 unit rumah di Felda Jengka 11 yang melibatkan kawsan seluas empat hektar.
''Projek perumahan di Felda Jengka 19 masih di peringkat kelulusan oleh Unit Perancangan Ekonomi Negeri (UPEN) manakala projek di Felda Jengka 11, tender telah pun dikeluarkan.
''Bagaimanapun, tapak projek perumahan di Felda Jengka 11 terpaksa dipindahkan ke tapak baru kerana kawasan yang dicadangkan dikatakan berlaku hakisan dan mendapan," katanya kepada pemberita selepas Majlis Jamuan Makan Malam 'Jasamu Di Kenang' di Felda Jengka 17 dekat sini malam tadi.
Dalam perkembangan lain, beliau yang juga Naib Presiden Majlis Belia Felda Malaysia (MBFM) berharap agensi itu akan dapat mengenal pasti kawasan di tanah rancangannya seluruh negara bagi membina lebih banyak rumah untuk mengatasi masalah perumahan generasi kedua Felda.
''MBFM menyambut baik dan bersedia memberikan kerjasama kepada Felda bagi menjayakan sebarang aktiviti untuk kebaikan generasi kedua tanah rancangan itu," katanya.

Maka saya dan aku kelihatan lebih tepat daripada kami dalam ucapan kendiri kepada Tuhan.
Alasan-alasan daripada al-Qur'an mengenai kegunaan perkataan kami dan aku atau saya, dalam doa atau solat, mungkin sudah cukup untuk dipertimbangkan. Lalu, tepuklah dada, tanyalah selera!

Mula2 tengok tajuk entry ni, akak ingat Sha yang bertunang..hihi (gurau jer)
Akak ni, tajuk macam ni baru boleh tarik akak ke sini rupanya...
Result tak keluar lagi la, tak perlu ucap tahniah..hoho
Bila la kita nak keluar bersama lagi ni..
Sila, simpan la. Nanti faris kongsi la juga peringatan. Boleh polish iman.
Nak join juga, ehem2..Perlu ucap tahniah ke ni? :p

duit pun mengalir dgn meriah..hehe
nak shopping jugak!!! nk ikut boleh?

Beliau menjelaskan, transmisi manual standard bagi model baru Perodua Myvi itu mempunyai tahap pemanduan lebih jauh iaitu 17.5 kilometer bagi setiap liter petrol berbanding model sebelumnya 17.1 kilometer.
Ia didatangkan dengan enam warna, termasuk warna baru Ungu Mystical yang akan diperkenalkan bermula Ogos ini. Pilihan warna lain ialah Hitam Ebony, Kelabu Medallion, Kelabu Glittering, Putih Pearl dan Putih Ivory.

Ia adalah sebuah kisah yang boleh dijadikan teladan, sebab ia adalah sebuah peristiwa penting untuk Bangsa Melayu di Nusantara Melayu…bukan sahaja tentang bagaimana seorang Sultan Melayu boleh disingkir bila jumlah bukan Melayu bertambah dan kuasa ekonomi mereka meningkat.
Inilah satu perbuatan kejam yang telah hampir memusnahkan Bangsa Melayu dan Dunia Melayu yang sehingga mereka datang, menyaksikan perhubungan erat dengan perdagangan yang dilakukan yang menguntungkan semua pihak. Malangnya, kerakusan Inggeris dan Belanda itu telah memporak-perandakan Dunia Melayu.
Enche Yahya, pencatit untuk Kolonel William Farquhar membaca pengistiran yang telah dibaca dalam bahasa Inggeris oleh seorang pegawai Inggeris, ‘Adalah dimaklumkan bahawa Governor-General Lord Hastings di India telah melantik Yang Teramat Mulia Raja Hussain Muazzam Shah sebagai Sultan Singapura yang pertama dan semua tanah jajahanya, dengan gelaran Sultan Hussain Muazzam Shah ibni Al-Marhum Sultan Mahmud pada hari ini, 31 haribulan Januari, 1819.’
Jenazah beliau sekarang disemadi di sebuah makam sederhana di penjuru tanah perkuburan dalam kawasan Masjid Trengkerah di Melaka, terbiar dan langsung tidak dikenali oleh sesiapa. Cuma sebuah papan tanda sahaja yang menulis tentang riwayat hidupnya. Sedangkan dia adalah watak penting dalam sejarah awal Singapura.
Caranya ialah dengan memperbanyakkan jumlah orang Cina yang didatangkan dari Selatan Negeri Cina sehingga jumlah penduduk asal Melayu di situ menjadi kecil dan dengan ini kuasa politik mereka hapus begitu sahaja.
Kisah seperti ini bunyi seperti sebuah dongeng. Masakan sebuah Kesultanan Melayu boleh dihapuskan dengan begitu mudah?! Tetapi ia benar.
Di Sumatera dan Pulau Jawa kebanyakan sultan dan raja-raja mereka telah dihapuskan sebaik sahaja Indonesia mencapai kemerdekaan mereka dalam tahun 1948 dahulu bila mereka berjaya menumpaskan kuasa Belanda yang telah mengecam mereka sekian lama.
Dan kebanyakan sultan dan raja-raja di sana telah berpihak kepada Belanda, jadi apabila rakyat Indonesia mengalahkan mereka, sultan dan raja-raja yang dikatakan telah belot itu turut dihapuskan.
Hanya sekarang sahaja, bila masyarakat Cina di Indonesia boleh mula mengguna bahasa sendiri dan mereka ada rancangan-rancangan ugama dan hiburan dan kebudayaan dalam bahasa sendiri.
Namun demikian, kebanyakan orang Cina yang sering muncul dalam rancangan-rancangan seperti ini masih mengguna Bahasa Melayu sebab mereka telah lama dididik dalam bahasa lain.
Dan yang menjadi mangsa pertama di Singapura bila penduduk bukan Melayu bertambah ramai ialah bila Sultan Singapura yang pertama, Sultan Hussain Shah disingkirkan sehinggakan dia terpaksa berpindah ke Melaka dengan menaikki kapal bernama ‘Julia’ yang dipunyai oleh Sultan Kedah ketika itu pada 5 Jun, 1834. Beliau tiba di Melaka lima hari kemudian.
Walaupun kesultanan Singapura tidak secara rasmi terkubur, ia telah dilupakan sehinggalah akhirnya Istana Kampung Gelam diambil alih oleh pemerintah Singapura untuk diubahsuai dan dijadikan Pusat Warisan Melayu.
Diantaranya ialah Orang Melayu dan Umat Islam mesti bersatu dan jadikan Nusantara Melayu dan Dunia Islam sebagai satu daerah khusus dan khas dan penting untuk perkembangan ekonomi dan penyebaran ugama dan budaya kita.
Jadikan Universiti Teknologi MARA (UiTM) di Shahalam sebagai pusat perkembangan kebudayaan dan Bangsa Melayu dan Ugama Islam yang paling penting di seluruh Dunia Melayu dan Dunia Islam. Kita tidak boleh mengharapkan ilmu yang boleh ditimba dari universiti terulung di seluruh dunia – mengikut mereka – termasuk yang ke-200 terpenting sebab mereka tidak ajar macam mana Bangsa Melayu dan Umat Islam boleh bersatu dan terus maju.

Jadual aktiviti pada 14 dan 15 September… 12 aku tak bagi sebab dah lepas.. Heheheh .. Jadi , amik la yang esok dan lusa yer ..
Kalau tak nak masuk tengok persembahan , boleh berjalan jalan tengok booth jualan dan pameran silap mata ! Memanggggg best ! Mintak diorang tunjukkan demo ! Kalau berkenan , beli dan mereka akan ajarkan trick tu .. hehehe .. Serius , aku sendiri pun terpukau tadi..
Amacam ? Best kan ? Apa lagi…Ajak ramai ramai turun , esok dan lusa ! Bukan selalu boleh tengok ‘magic’ depan mata ! Kan kan ? Hehehehe ..
Wah, cam syok je... Tak pernah lagi tengok magic depan mata nie. Teringin la nak pergi ^_^

SILA UBAH SAYA DENGAN REKABENTUK DESIGN TERBAIK ANDA!
2. Malaysia terus diberi penghormatan untuk memberi sumbangan kepada gerakan koperasi bagi rantau Asia dan Pasifik apabila Presiden Angkatan Koperasi Kebangsaan Malaysia Berhad (Angkasa)

semalam pun sy tuai roselle dapat la 3 biji...nak buat air sirap roselle!..betul tanam berperingkat tapi kadang x boleh sbb mesti ada kena tinggalkan umah beberapa hari

8 Testimoni Set Menyusu Shaklee Mampu Memberi Kegembiraan Pada Ibu
tahun penuh, iaitu bagi yang ingin menyempurnakan penyusuan.
Pertama, saya sangat berbangga melihat kegigihan Puan Noratikah ini, semasa mengandung anak ke-4 beliau telah berazam untuk menyusukan anak sepenuhnya. Berkat usaha dan niat, beliau berjaya menyusukan sehingga setahun lebih. Sedangkan anak-anak yang lain hanya mampu sehingga 6 bulan sahaja.
Tahniah buat Puan Nurul Hazimah, pengalaman menyusu anak sulung yang membahagiakan, mengembirakan. Jika mahu, segalanya boleh.

Di Summer Lodge, perkhidmatan yang cemerlang dan kemudahan yang unggul menjadikan penginapan anda tidak dapat dilupakan. Wi-Fi percuma semua bilik, pengemasan harian, meja depan 24 jam, Wi-Fi di tempat awam, pengangkutan lapangan terbang merupakan beberapa kemudahan yang membezakan Summer Lodge daripada hotel-hotel lain di bandar.
16 bilik di sepanjang 3 tingkat menyediakan suasana nyaman dan menyenangkan. linen, cermin, internet wayarles, penyaman udara, meja boleh didapati di beberapa bilik. Di samping itu, pihak hotel menawarkan aktiviti rekreasi untuk memastikan anda mempunyai perkara untuk dilakukan sepanjang penginapan anda. Nikmati perkhidmatan yang sukar ditandingi dan lokasi benar-benar berprestij di Summer Lodge.

Pegawai itu bagaimanapun menyatakan bahawa dia tidak tahu Bahasa Inggeris apabila ditunjukkan Peraturan-Peraturan Pilihan Raya (Pendaftaran Pemilih) yang dicetak Kian Ming daripada laman web rasmi SPR.
“Salinan peraturan yang saya cetak itu daripada laman rasmi SPR, dalam bahasa Inggeris, kerana itu sahaja yang ada di laman web tersebut, jadi saya gunakan peraturan tersebut, bagaimanapun dia (pegawai SPR) kata dia tak faham bahasa Inggeris,” katanya. – Ibid.
Bapa kepada Wei Hong yang hanya mahu dikenali sebagai Tan berkata, beliau tidak berpuas hati dengan tindakan pihak pembantah yang menurutnya membuat bantahan tanpa mempunyai asas yang kukuh.
Beliau turut menganggarkan kurang 50 peratus OKB hadir ke sesi pendengaran berkenaan.
“Secara anggaran, terdapat enam kerusi Parlimen yang terlibat dengan bantahan ini, dengan anggaran 100 orang bagi setiap kerusi Parlimen, mungkin dalam 600 orang dibantah, namun saya rasa hanya separuh daripada mereka hadir,” ujarnya.

kenangan terindah.. _ Pangkin Nenek.

Koordinator Jawatankuasa Isu dan Strategiknya, Salman Saleh berkata, Adun Pengkalan Hulu dalam ucapan di Persidangan Dewan Undangan Negeri (DUN) Perak pada hari kedua hari ini menganggap kedua-dua pimpinan Pakatan Rakyat itu tidak mengenang budi dengan pemberian anugerah serta gelaran Datuk daripada Sultan Perak.

Ya. Program ini bukan untuk memusnahkan identiti bangsa Melayu.
Saya fikir saya masih boleh bertutur dan menulis dalam bahasa Melayu, walaupun tidak sebaik seperti pakar bahasa.
Saya percaya saya diterima sebagai Melayu.
Jelas menguasai ilmu dalam bahasa Inggeris tidak menjadikan saya kurang Melayu.
Takkanlah hanya kerana belajar sains dan matematik dalam bahasa Inggeris akan menyebabkan kita lupa bahasa kita, dan kita kurang Melayu.

Panas perlu ibu-ibu bintang lucah xxx filem-filem di Mature Pornstar.com
jepun, ini, gadis, eksotik, oriental, etnik, jepun, asal, perlu, asian
jepun, eksotik, oriental, etnik, jepun, asal, perlu, tokyo, mereka, akira, asian
Isteri Perlu Yang Besar Zakar/batang Video
zakar besar, isteri, perlu
bersemangat, berkelip, semak, berahi, seluar, penari telanjang, pakaian dalam, pelucutan, menari, perlu, tapak, jalur-pengejek
berkelip, foreplay, semak, mengusik, berahi, pengejek, seluar, bergambar, penari telanjang, semangat, pakaian dalam, seluar dalam
Mewah Seks / persetubuhan Daripada Setiap Har...
Cantik Warga asia Gadis Daripada Warga cina F...
bersemangat, semak, mengusik, berahi, pengejek, seluar, bergambar, penari telanjang, erotik, semangat, pakaian dalam, seluar dalam
semak, berahi, seluar, penari telanjang, semangat, pakaian dalam, pelucutan, melancap solo, flasher, menari, perlu, tapak
Si rambut coklat Seperti Beliau Merah Mainan ...
kanak-kanak perempuan, lesbo, korok, lesb, tali-on lesbian, lezzy, lez, lezbo, daripada, lesbian, strapon, asal
ayam jantan, kemaluan wanita, doggystyle, dogging, menembusi, semak, gaya anjing, kumpulan, bertiga, pelucutan, menari, perlu
Titty Remaja Seks / persetubuhan Dalam Mewah ...

Pada 12hb April pada pukul 9 pagi, satu Perhimpunan Perpaduan Bangsa akan diadakan di PWTC di bawah semua NGO yg dinaungi oleh DYMM Sultan Johor. Baginda teramat sedih kerana PM Abdullah Ahmad Badawi menyebabkan UMNO di dalam keadaan tenat. Tg Ahmad Rithaudddin diminta Baginda menasihati Abdullah. Majlis akan membincangkan masa depan dan nasib orang2 Melayu di Tanah Melayu.
Sebahagian besar ketua UMNO bahagian di Johor mahu Datuk Seri Abdullah Ahmad Badawi mengambil cuti daripada menjalankan tugas presiden parti dan perdana menteri bagi meredakan kemarahan ahli UMNO ekoran kekalahan teruk parti itu dalam pilihanraya umum 8 Mac lalu.
Menurut mereka, Abdullah perlu bercuti dan menyerahkan tugasan sebagai presiden parti dan perdana menteri kepada timbalannya Datuk Seri Mohd Najib Tun Razak.
Bagaimanapun, enam lagi ketua bahagian yang terdiri daripada menteri-menteri kabinet, tidak dijemput menghadiri perjumpaan tersebut.
Mereka ialah Datuk Seri Hishammuddin Hussein (Semberong), Datuk Shahrir Abdul Samad (Johor Bahru), Datuk Khaled Nordin (Pasir Gudang), Datuk Syed Hamid Albar (Kota Tinggi), Tan Sri Muhyiddin Yassin (Pagoh) dan Datuk Dr Abdul Latiff Ahmad (Mersing) yang merupakan timbalan menteri kesihatan.
Turut tidak dijemput ialah Menteri Pelancongan, Datuk Azalina Othman Said dan Timbalan Menteri Sumber Manusia, Datuk Noraini Ahmad.
Johor mempunyai 26 bahagian UMNO - iaitu yang paling banyak, selepas Sabah (25), Perak (24) dan Selangor (22).
Perak dan Selangor dirampas barisan pembangkang - PKR, PAS dan DAP -dalam pilihanraya umum lalu.
"Jika keadaan telah reda, Abdullah boleh mengambil semula jawatan tersebut atau membuat keputusan memberi terus kepada Najib," katanya ketika dihubungi hari ini.
Beliau berkata, penyokong akar umbi UMNO di Johor sangat bimbang dengan kenyataan-kenyataan Abdullah sejak kebelakangan ini.
Abdullah dijadual melawat Johor esok dan mengadakan perjumpaan dengan badan perhubungan UMNO negeri itu.

3-tiada sebarang alat2 penyelamat disitu.

Mesti Anda TAK TAHU Pekerjaan JUARA Artis AF Kan.. FUHH!! Semua HEBAT-HEBAT!! Lagi MENGEJUTKAN Ialah Faizal AF4.. Memang Tak PERCAYA LAA!!!
Bermula pada tahun 2003, AF1 telah menobatkan pemuda keturunan Cina – Inggeris, Vincent Chong Ying-Cern selaku juara sulung mereka. Siapa boleh lupa dengan ungkapan azimat Vince, “semua pemenang, tiada pengalah.” Beberapa tahun di awal kemunculannya, karier Vince dalam dunia nyanyian berjalan lancar tetapi lama kelamaan, Vince agak sepi tanpa sebarang produk baru.....
AF7 pula menabalkan jejaka kelahiran Kuching, Sarawak, Mohd Hafiz Mohd Suip sebagai juara. Selepas berjaya menjadi pemenang, bintang Hafiz dalam industri hiburan terus bersinar terang. Pernah dua kali menjadi pemenang Anugerah Juara Lagu (AJL), Hafiz terus aktif meluaskan empayarnya dalam bidang hiburan. Bukan sahaja AJL, Hafiz juga beberapa kali menggondol trofi bagi Vokal Lelaki Terbaik Dalam Lagu menerusi Anugerah Industri Muzik serta Hafiz juga popular di kalangan peminat dan pernah membawa pulang trofi dalam kategori Penyanyi Lelaki Popular bagi Anugerah Bintang Popular Berita Harian. Kini, namanya tercatat sebagai antara penyanyi lelaki yang memiliki vokal hebat di dalam industri seni tanah air......

KUALA LUMPUR, 15 Nov — Datuk Zaid Ibrahim akhirnya keluar Parti Keadilan Rakyat (PKR) — sebagaimana telah dijangkakan ramai sebelum ini, seminggu selepas mengumumkan beliau menarik diri daripada bertanding jawatan timbalan presiden.
Isnin lalu, beliau mengumumkan menarik diri daripada bertanding jawatan timbalan presiden atas alasan diselubungi kepincangan dan kecacatan.
Malah ketika itu beliau juga mengumumkan akan melepaskan kesemua jawatan dalam parti dan hari ini memutuskan untuk meninggalkan PKR.
Kata Zaid, beliau mengambil keputusan keluar PKR kerana mahu memutuskan hubungan dengan pembohong dan penipu.
KUALA LUMPUR, 15 Nov — Bekas Pengerusi Parti Keadilan Rakyat (PKR) Wilayah Persekutuan Datuk Zaid Ibrahim hari ini tidak menolak kemungkinan akan keluar daripada parti itu dalam masa terdekat.
Beliau berkata bagaimanapun, keputusan itu masih dalam pertimbangan.
“Belum (keluar parti), mungkin tidak lama lagi,” katanya menerusi SMS kepada Bernama, di sini.

Seorang mahasiswa tahun 3 universiti Mutah Jordan. Dalam bidang Syariah bangunan undang-undang (Kalau ada rezeki nak jadi peguam syariah). Mempunyai azam dan tekad untuk mengelilingi dunia (tanah arab dan tanah eropah) dengan menggunakan pengangkutan awan sahaja iaitu BAS walaupun perjalanan mengambil masa berhari-hari. Kalau cukup baget dan ekonomi yang kukuh. Insyallah..
wah! tak sangka kak hanis pun masuk dalam list.

Pada menu paling atas, klik pada "Mengeksport kepada" fungsi yang akan membuka senarai peranti disediakan
Daripada senarai, pilih peranti yang anda inginkan untuk memindahkan muzik. (Peranti yang dipilih di skrin shot adalah SamsungGT-I9300)
Lagu-lagu terpilih akan muncul di bawah opsyen muzik bagi peranti yang disasarkan (skrin menunjukkan lagu-lagu yang dipilih dalam senarai muzik di bawah SamsungGT-I9300)

Segmen : LELAKI vs PEREMPUAN # 1
Alhamdulillah..hujan lagi..pagi tadi hujan..petang hujan..malam hujan..hehe..gamaknya ramai la baby bakal dilahirkan tahun depan ek..hahaha....
Hukum isteri orang makan dengan lelaki bujang
Osama bin Laden mati ? Eceh ..
Pertandingan Anugerah Blog Paling Popular !yang dianjurkan oleh blog Coretan Anuar ..so sape2 yang rasa blog die sendiri paling popular...

Naib Presiden PKR Musttaffa Kamil Ayub mempersoalkan 'sokongan' Pertubuhan Pribumi Perkasa Malaysia (PERKASA) terhadapnya yang dicurigai sebagai percubaan melaga-lagakan pemimpin parti itu.Sekiranya beliau mahu melihat saya bersengketa dengan saudara Azmin (Ali) dan saudara Zaid (Ibrahim), saya nak tegaskan bahawa seluruh pemimpin PKR matang dalam menangani politikbusuk PERKASA-Umno ini," katanya.Menurut Mustafa , PKR sebagai parti berbilang kaum tidak akan berkompromi dengan sikap 'perkauman' NGO Melayu itu.

Flickr ialah platform memuat naik gambar yang dianggap lebih serius berbanding platform fotografi yang lain. Mereka sudahpun berkongsi statistik pengguna mereka sepanjang 2016. Menarik sekali lapan peranti iPhone tersenarai di dalam carta 10 “kamera” paling kerap digunakan oleh pengguna Flickr. iPhone 6 , 5S dan 6S terletak di senarai tiga peranti paling popular.

Lihat purata sejarah kadar pertukaran bulanan untuk Balboa Panama berbanding Naira Nigeria.
Lihat kadar pertukaran bersejarah untuk Balboa Panama berbanding Naira Nigeria di dalam format jadual.
Graf di atas menunjukkan kadar pertukaran bersejarah antara Balboa Panama dengan Naira Nigeria. Sekiranya anda ingin graf kadar pertukaran bersejarah antara Naira Nigeria dengan mata wang lain, sila pilih mata wang daripada senarai di bawah:

Jadi, tunggu apa lagi...Mudah sahaja cuma perlu "Shake Shake Uolls.." macam Ayda Jebat dan Izzue Islam ini:

Ramai orang yang bersikap anti-establishment, walhal mereka boleh terus maju ke depan...
Selangor maju, Melaka maju, dan seterusnya negeri2 lain pula maju; adalah sebahagian daripada rencana Wawasan 2020.

Perghhh!!! memang tak logik di akal apabila melihat video pemain snooker ini. Walaubagaimana pun ia telah berjaya memasukkan bola snooker dengan cara yang sangat mustahil.
Jom sama-sama kita saksikan video pelik tapi benar ini :

Adap Photog : Imaging The Future - Jurufoto di Bandar Baru Bangi, Selangor
No. 25, Jalan 1/9A, Seksyen 1 43650 Bandar Baru Bangi Selangor Malaysia

kari ikan nyok2 ni masak hari minggu yang lepas...
1 ekor ikan nyok2 saiz kecil kerat 4 bahagian

» Bantuan katil khas kepada asnafPORTAL RASMI MAJLIS AGAMA ISLAM NEGERI JOHOR
Penyerahan katil khas dan tilam angin kepada 3 orang penerima di Kg. Sri Mendapat Batu Pahat.

Dan apabila berjumpa dengan beliau tajuk politik tidak akan ketinggalan. Tajuk inilah yang banyak merampas masa perjumpaan semalam. Seperti selalu beliau akan meninjau pendapat dan pandangan saya selaku penulis mengenai peluang dan kedudukan PAS baik di Kelantan maupun di luar Kelantan.
Bagaimana pun apa yang menyebabkan saya sebak, pada satu ketika apabila saya menyatakan bahawa tempoh perkhidmatan beliau sebagai MB selam 23 tahun sama dengan tempoh perjuangan Rasulullah, menyebabkan beliau sedikit tersentak dengan berkata; 'comel angka itu', dengan nada perlahan dan sayu... yang membawa maksud seolah-olah beliau juga merasakan bahawa tempoh perkhidmatan setakat itu saja. Ya Allah berikan kekuatan dan kesihatan kepada tokguruku ini!
"Inysa-Allah Subuh esok akan keluar tokguru," kata dan janji saya.
Insya-Allah hari ini akan saya dahului catatan itu, walaupun hari ini ada peristiwa peting yang juga perlu dilukiskan tetapi demi tokguru saya akan dahulukan memblogkan hasil pertemuan dengannaya sore semalam. Kepada tokguru dipohon maaf kerana saya gagal memenuhi janji semalam. [wm.kl.7:21 am 25/02/13]

Bilik dengan Katil King – Mesra Orang Kurang Upaya, Dilarang Merokok (1 King bed - No Smoking, Disabled Access)
Ketika melawat Fort Myers (FL), anda akan merasa seperti di rumah di Econo Lodge North, yang menawarkan penginapan berkualiti dan perkhidmatan hebat. Dari sini, tetamu boleh menikmati akses mudah kepada semua yang bandar meriah ini boleh tawarkan. Hotel moden ini berada di sekitar kawasan tarikan bandar yang popular seperti Galeri Sunshine, JC Cruises, Fort Myers River District.
Suasana Econo Lodge North terpancar di dalam setiap bilik tetamu. penyaman udara, jam loceng, telefon, televisyen, TV satelit/kabel hanyalah sebahagian daripada kemudahan yang boleh didapati di hotel tersebut. Senarai lengkap kemudahan rekreasi boleh didapati di hotel, termasuk kolam renang terbuka. Apapun alasan anda untuk melawat Fort Myers (FL), Econo Lodge North adalah tempat yang sempurna untuk percutian yang menyeronokkan dan menarik.

Al-Fatihah.. AIMAN JAZIL (gambar aku amik dari instagram Mummy Aiman) Lagi ahli syurga yg Allah kenal kan kepada aku. SubhanAll...
Aktiviti Menarik Cuti Sekolah _ Atom & The Dot
Pengalaman ke Turkey pada musim Sejuk (Salji)
5 Idea Bisnes Untuk Pelajar Universiti, Modal Rendah

✅Masalah birokasi institusi kewangan atau bank.

Cabaran bawak Arip, anak buah mr hubby ke mall..dengan puasa lagi, terasa cabaran + exercise sangattt..haha..sore mr hubby, aku rasa paling kuat dalam mall masa tu..duk jerit suh Arip jangan berlari..Si Arip ni plak lari..laju beno..kitaorang kejar, lagi laju dia lari..haih, memang Arip bagi challenge kat pak long & mak long yang tak de experience dengan budak-budak ni..

Jaga _ Urusan Pengantin Untuk Majlis Perkahwinan

Ketiga-tiga mangsa yang bersekolah di daerah ini bimbang mengadu perbuatan kejam bapa mereka kepada orang luar terutama pihak berkuasa kerana khuatir lelaki itu bertindak lebih kejam.
Bagaimanapun, tembelang bapa durjana itu terbongkar apabila anak bongsunya secara tidak sengaja menceritakan kejadian dialaminya kepada ibu saudaranya yang tinggal berhampiran rumah mereka, kelmarin.
Ketua Polis Daerah Kota Marudu, Deputi Superintendan Mohd Isa Yusof ketika dihubungi mengesahkan menerima laporan dan berkata, siasatan sedang dijalankan.
“Bagaimanapun, polis yang berkunjung ke rumah suspek sebaik menerima laporan hampa apabila mendapati lelaki berkenaan tiada di rumah dan dipercayai sudah melarikan diri ke kawasan hutan berhampiran,” katanya.
Menurut Mohd Isa, berdasarkan siasatan, ketiga-tiga mangsa dipercayai merahsiakan kejadian itu daripada pengetahuan orang lain berikutan bimbang tindakan balas lelaki berkenaan.
Beliau berkata, semua mangsa sudah dihantar ke Hospital Kota Marudu untuk pemeriksaan kesihatan dan kes itu disiasat mengikut Seksyen 376 Kanun Keseksaan kerana merogol.

Seronoknyee. Teringin nak g jenjalan jugak.

Program Skim Latihan 1Malaysia (SL1M) adalah program untuk meningkatkan tahap kebolehpasaran (employability) atau keupayaan gaduan untuk mendapat pekerjaan dengan kerjasama Syarikat Berkaitan Kerajaan (GLC) dan swasta yang melaksanakan program SL1M sebagai Tanggungjawab Sosial Korporat (CSR). Maklumat lanjut sebagai peserta atau syarikat untuk menyertai program SL1M, sila klik pautan di bawah:

Tempat Menarik di Liuqiu mengikut Kategori:

Lebih 20 karyawan seni tempatan diraikan dalan Pameran 1Malaysia Contemporary Art Tourism Festival (1MCAT) Kuala Lumpur 2014, anjuran Pejabat Kementerian Perlancongan dan Kebudayaan Malaysia (KPK) Wilayah Persekutuan Kuala Lumpur / Putrajaya. Acara tersebut dirasmikan oleh Menteri Perlancongan dan Kebudayaan Malaysia, Dato' Seri Mohamed Nazri … [Read more...]

Jam Taqwim Solat Digital (model DAF06) yang telah dipasang di sebuah surau di Kamunting, Taiping, Perak
Jam taqwim solat yang telah dipasang di sebuah masjid di Titi Gantong, Bota, Perak

Adult In Scouting: HARI KEBANGSAAN 31 OGOS 2016

ya memang kalau kita tengok dekat forum ramai mengkondemkan antenna ni...kata orang tak cuba tak tahu dah cuba boleh tahu...hehehehe...
Ya Hairi...hehehehe...kalau nak sangkut anda punya antenna dekat pokok pelam saya pun boleh no hal...tukar geran aja...hehehehe.

sangat kreatif..untuk knduri kahwin..bole la wat camtu..yg katak tu..geli2 :P
@AdaApe..? Semua sayur kah?

Agak lawak artikel ini ye kawan-kawan. Inilah akibat atau anda adalah selebriti terkenal kerana segala gerak-geri anda akan diperhatikan oleh masyarakat.
Sehinggakan isu ketiak hitam Neelofa (Hahaha pecah perut aku ketawa) pun menjadi bahan gossip. Lain kali jangan upload gambar yang boleh menjadi isu panas Hehehe. Jom baca comments-comments di bawah ini.

anak atok tu yg dah lama mati
In Ha..dia ni anak kepada wartawan yg memburukkan nama bapa hero tu
akak boleh bagi link tak? rasa nak tengok..selalu tengok tonton jer tapi tak banyak sangat citer..

Kedua-duanya yang langsung tidak menampakkan rasa kekok, menyerikan lagi majlis perkahwinan berkonsepkan gotong-royong masyarakat Melayu.
Kira-kira 3,000 saudara mara, rakan dan jiran meraikan pengantin.
Soo Lian Heng, 58, bapa kepada pengantin lelaki berkata majlis perkahwinan anaknya yang berkonsepkan adat Melayu telah lama dirancang bersama keluarga dalam usaha merapatkan lagi hubungan keluarganya bersama penduduk kampung yang terdiri daripada kaum Melayu.
"Saya berterima kasih kepada rakan dan jiran bagi sokongan kepada saya. Tanpa sokongan mereka kenduri kampung ini tak akan berjaya," katanya kepada pemberita di majlis itu.
Penduduk kampung, Suraya Mat Lazim, 44, berkata dia agak terkejut apabila Soo menjemputnya sekeluarga menghadiri majlis kenduri kahwin konsep Melayu.
Sifat-Sifat Wanita Idaman Lelaki

Ini kerana satu kajian saintis mendapati terdapat 'gen tamak' atau dikenali sebagai Bdnf dalam tubuh manusia yang boleh menyebabkan masalah obesiti berlaku.
Ketua penyelidik Pusat Perubatan Universiti Georgetown di Amerika Syarikat, Dr. Baoki Xu berkata, mutasi yang berlaku pada gen itu boleh menyebabkan komunikasi antara otak dan badan terganggu.
Gen Bndf mempunyai versi 'pendek' dan 'panjang' yang menghantar isyarat kimia kepada otak untuk memberitahu perut sudah kenyang.

Bendahari PAS Pusat, Dr Hatta Ramli menyeru semua jentera PAS seluruh negara berkampung di Dewan Undangan Negeri N12 Penanti untuk membantu calon Pakatan Rakyat, Dr Mansor Othman selepas hari penamaan calon pada 23 Mei ini.
Beliau ketika berceramah bersama Ketua Umum Parti Keadilan Rakyat, Datuk Seri Seri Anwar Ibrahim di Kampung Tok Elong semalam menambah, semangat juang yang tinggi amat penting diterjemahkan oleh semua gabungan parti dalam Pakatan Rakyat untuk membuktikan kepada rakyat bahawa Pakatan Rakyat tidak mustahil boleh jadi pemerintah lebih baik daripada Barisan Nasional.
"Datanglah beramai-ramai ke DUN Penanti untuk memberikan tenaga dan buah fikiran untuk memastikan calon Pakatan Rakyat berjaya di situ. Kejayaanya kelak bukan kejayaan KeADILan sahaja malahan PAS dan DAP, " tambahnya.
Mengenai pondok panas pula ,baru-baru ini SPR dikatakan menghalang penubuhan pondok panas kerana mereka berpendapat bahawa ianya tidak perlu.
PAS dengan bantuan PAS Pulau Pinang akan memberitahu di mana lokasi negeri-negeri akan ditempatkan bersama jentera KeADILan termasuk DAP.

Cara kursus : Hands-on berkumpulan.
Untuk jadual lengkap, sila layari www.anizbakingcentre.com (klik pada jadual kursus) atau klik pada Jadual Aniz Baking Centre pada halaman blog ini.
Ingin dimaklumkan bahawa Aniz Baking Centre akan berpindah ke Subang Bestari, Seksyen U5, Shah Alam bermula bulan April 2013. Alamat lengkap ialah No 29-1, Jalan Nova U5/N, Subang Bestari, Shah Alam. Disamping menganjurkan kursus-kursus masakan, kami juga menjadi pembekal bahan-bahan membuat kek.

So far so good! ;D 4hari 3malam dekat sana Nana rasa macam bahagia betul.bahagia sebab apa tau..sebab keluar2 je pintu lobby hotel terus nampak pintu masuk East Coast Mall..haha!
Paling best dapat order orange juice babehhh!but still tak boleh ada ais..so,orange juice without ice please :) * muka ada eksyen time order semalam.mana tak eksyen!44hari asik minum milo dengan air kosong je..nikmat sangat.rasa macam kat syurga kejap la semalam..hehe!

Menyifatkan seni khususnya puisi sebagai 'senjata' berkesan untuk menyedarkan pemerintah, Pak Samad mahu antalogi ini disebarluaskan ke serata negeri untuk menyampaikan maklumat kepada masyarakat.
"Saya mengharapkan bahawa puisi ini tidak hanya bergerak di Kuala Lumpur, tetapi tentunya ada teman lain di Negeri Sembilan, Johor, Pahang, Perak, Kedah dan Pulau Pinang.
"Walaupun dalam bentuk kecil-kecilan, pergerakan menyatakan bahawa seni itu senjata sangat penting.
"Yang sudah-sudah orang mengatakan seni itu hiburan sahaja, main-mainan sahaja. Tapi di tangan anak-anak muda, puisi menjadi senjata.Saya amat berbangga

AHMAD ZAHID HAMIDI memeluk Najib Tun Razak selepas sidang akhbar mengumumkan peletakkan jawatan Presiden UMNO dan Pengerusi BN di Menara Dato Onn hari ini.-UTUSAN ONLINE
Kedua-duanya juga memikul tanggungjawab serupa bagi tugas Pengerusi dan Timbalan Pengerusi BN.
Najib bagaimanapun menjelaskan, beliau tidak akan sesekali meninggalkan UMNO.

NASI KERABU BUAH TANJUNG: Kisah Yang Menyentuh Hati
Salam kak, terima kasih melayan entry saya y byk tu..hehe..tak tau nak cakap cane, tapi, rasa terharu dengan ayat2 akak dlm entry nih.. :')

alasan tok orang pompuan : tengah datang bulan kot sebab tu tak senyum. ;)
bini taknak layan.. takpun, nak kata bulan mengambang pun boleh.. tumpang bini dia.. hahaha.. ==,
diorang memang taknak improve.. tapi duit nak berkepuk-kepuk masuk ke poket.. hurmm..

b. Pelaburan misteri sebesar US$1.2 billion dalam sebuah syarikat dikenali PetroSaudi International Ltd.
e. Pembayaran yuran kepada Goldman Sachs International yang dikira berlebihan
Ia sudah tentu akan diminitkan dan sekembalinya Najib nanti, beliau pasti akan membaca minit tersebut untuk pengesahan mesyuarat kabinet akan datang. Apa reaksi beliau dalam mesyuarat akan datang?
Bagaimana pula perbincangan sulit kabinet mengenai isu ini boleh sampai kepada media?
Beranikah beliau membenarkan polis bertindak profesional dalam isu ini?
Lazimnya, sebuah Kertas Putih perlu dibentangkan kepada Kabinet dan seterusnya kepada Parlimen.
Sepanjang menuju penjelasan terbuka itu, saya percaya, pengkritik utama Najib seperti Tun M, sudah pun mempunyai jerangkap samar untuk meletupkan survival politik Najib sebelum PRU yang akan datang.

Arab Saudi, Ahad (11/9). Jabal Rahmah yang merupakan lokasi

asal microwave tue mcm kecik jer.. itu buat kuih makan sendiri..hihi..g00d luck la akak. nak taster panggil saya..i'm coming...

Ibu & Teman Lelaki Bunuh Anak Sambil Makan Piza, Lakukan Seks
Dalam satu perbicaraan yang sedang berlangsung di mahkamah dan meraih perhatian ramai di Amerika Syarikat, pasangan ini didedahkan tergamak mengadakan hubungan seks dan makan piza sambil mendera kanak-kanak lelaki berusia 3 tahun sampai mati.
Tait dan Fellenbaum didakwa atas tuduhan mendera anak lelaki Tait sampai mati termasuk dengan cara menggantung kaki ke atas kepala ke bawah, mengikat di kerusi dan memukul dengan bermacam-macam objek termasuk kuali dan batang besi.
Kanak-kanak 3 tahun yang jadi mangsa kekejaman ibu dan teman lelakinya.
“Si kecil Scotty McMillan dah mati. Dia mati selepas ditumbuk di muka dan perut, dibedal dengan cambuk dan batang besi, diikat pada kerusi sebelum dipukul, digantung kaki ke atas, kepalanya dihempuk ke dinding dan penghujungnya, si kecil mempunyai tanda lebam di seluruh badan.”
Pasangan itu dikatakan hanya mula berasa cemas dan menelefon paramedik selepas melihat mangsa tidak lagi bergerak.
Amaran kepada individu yang mempunyai penyakit jantung, lemah semangat, mudah pitam dan sebagainya. Sila keluar dari entri ini jika anda tid...
SANGAT MISTERI !! gadis jepun yg di rogol 400 kali 26 tahun yg lepas
MISTERI gadis jepun yg di rogol 400 kali 26 tahun yg lepas... MASIH jadi misteri hingga kini..baca lagi tentang penyeksaan yg di a...
Inilah 10 Agama Terbesar di Dunia Mengikut Jumlah Penganutnya

-Membantu menghilangkan bintik hitam flek dan bekas jerawat.

Memberi imej kepada masyarakat bahawa korupsi berlaku secara berleluasa di kalangan anggota penguatkuasa undang-undang. Membina emosi yang negatif dan benci terhadap anggota penguatkuasa secara menyeluruh.
Mewujudkan satu tanggapan bahawa perlembagaan negara tidak betul. Memberi tanggapan kepada umum bahawa sistem kehakiman negara di pengaruhi oleh orang-orang berkepentingan dan menyebelahi sesetengah pihak.
Monarki, feudal, raja merupakan musuh utama Zionis kerana mereka ini boleh membuat keputusan tanpa mengira majoriti ataupun desakan. Pemimpin yang tidak menyokong Zionis pula akan dikecam, difitnah dan diberikan satu imej negatif yang berpanjangan.
13. Banyak darinya dibawa oleh DS Anwar Ibrahim itu sendiri. Terutamanya bila beliau mengecam UMNO kerana menggunakan APCO sebagai agen Yahudi. Jika anda perasan, setelah beliau pulang dari US pada bulan Jun, 2011, terus beliau diam tentang isu APCO serta UMNO dan Yahudi.
1. Menubuhkan Negara Islam merupakan perjuangan sebuah Parti politik yang dinamakan PAS.
4. Tidak kira untuk menubuhkan Negara Islam ataupun Negara Berkebajikan, yang pertama PAS perlu lakukan adalah dengan memegang kuasa ataupun senang kata menjadi kerajaan.
5. Kunci utama untuk membentuk sebuah kerajaan persekutuan di Malaysia terkandung di dalam perkara 43 perlembagaan persekutuan.
10. Ahli Dewan Rakyat terdiri daripada 222 orang ahli mewakili 222 ahli parlimen yang dipilih semasa Pilihanraya.
11. Yang dikatakan 'sebilangan besar' adalah jumlah yang lebih dari saingan. Dalam kes ini terdapat PAS bersaing dengan BN sahaja.
12. Maka kerusi yang PAS harus menang ialah 112 kerusi; iaitu 1 kerusi lebih dari separuh jumlah kerusi parlimen.
13. PAS tidak boleh mengharapkan sumbangan kerusi dari PKR dan juga DAP kerana matlamat ketiga-tiga parti berlainan.
15. Buktinya, bila satu kawasan bertanding, wakil UMNO vs wakil PAS. Wakil dari UMNO menggunakan logo dacing BN kerana wujud sepakatan antara UMNO, MCA, MIC dan lain-lain. Tetapi, adakah PAS menggunakan logo Pakatan Rakyat? Tentu tidak, kerana tidak wujud Pakatan Rakyat secara sah.
16. Suka atau tidak untuk mewujudkan sebuah negara Islam ataupun berkebajikan, PAS perlu menghantar sekurang-kurangnya 112 kerusi dan perlu menang SEMUA kerusi yang dipertandingkan tersebut.
17. Realitinya, adakah PAS berbuat sedemikian?
18. Jika dikaji, PAS TIDAK menghantar kerusi yang cukup. Pilihanraya Umum ke-12 menampakkan yang PAS cuma menghantar 67 kerusi sahaja untuk dipertandingkan.
22. PAS hanya menggunakan Agama Islam sebagai 'modal' untuk meraih keuntungan peribadi.
24. UMNO ternyata mengetuai BN kerana menghantar 117 calon untuk dipertanding. Lebih daripada mana-mana parti komponen yang lain.
25. Daripada 67 kerusi yang dihantar oleh PAS, hanya 23 kerusi sahaja yang berjaya ditawan.
26. Jika dibandingkan dengan sahabat PR yang lain; DAP 29 kerusi, PKR 31 kerusi (pada 8hb Mac 2008, terkini cuma 25 sahaja); ternyata PAS yang paling kecil bilangannya.
27. Dilihat pada bilangan kerusi, ternyata 'Abang Besar' PR ialah DAP.
29. Isu kalimah Allah, bible dalam bahasa Melayu, kedudukan istimewa orang Melayu, kedudukan Agama Islam sebagai agama bagi Persekutuan, bahasa Melayu, Tanah Rizab Melayu, lesen Arak dan Judi serta banyak lagi isu tidak dapat PAS pertahankan sama sekali.
30. Malahan hasil di Negeri Kedah dan Kelantan dirobek dengan rakus oleh DAP pun terpaksa dilihat sahaja.
32. Jika diperhatikan, yang menjadi buruh untuk jentera DAP adalah penyokong PAS kerana mereka ini tidak perlu dibayar dan boleh dikerahkan ke mana-mana sahaja serta akan menurut segala kata pemimpin PAS.
33. Dikaji dengan lebih dalam lagi, jumlah kerusi bukan Melayu di dalam PR jauh lebih banyak daripada jumlah kerusi Melayu. Kuasa tidak terletak pada orang Melayu yang beragama Islam.
8. SMM perlu tahu bahawa George Soros merupakan penaja utama dan pendokong REVOLUSI WARNA yang digerakkan di Timur Tengah.
10. Di Malaysia, NED telah menyelinap masuk dan telah memberi tajaan kepada 4 agensi/ syarikat iaitu: (baca di sini)
13. Dua NGO yang disenaraikan di atas, iaitu IRI dan NDI adalah dua daripada empat badan yang bernaung di bawah NED.
14. International Republican Institute dikepalai oleh John McCain, seorang ahli Republican yang mendokong kuat Israel. IRI lebih menumpukan kepada pilihanraya di Malaysia khususnya di Sarawak. IRI juga turut menaja badan pemantau pilihanraya di Malaysia yang dikenali sebagai MAFREL.
16. Parti Keadilan Rakyat (PKR) kini dipercayai menjadi alat kepada sebuah pertubuhan bukan kerajaan (NGO) asing, Institut Antarabangsa Republikan (IRI) yang berpangkalan di Amerika Syarikat (AS) bagi menyemai demokrasi.
17. Bukti DS Anwar Ibrahim terlibat secara langsung ada di sini. (mukasurat 11)
18. Badan tersebut yang didakwa menyalurkan dana tahunan jutaan ringgit kepada PKR bukan sahaja dipercayai bertanggungjawab memberi latihan terbaik kepada jentera parti mengenai apa itu ‘demokrasi’ tetapi turut berperanan dalam menentukan dasar yang perlu diperjuangkan.
20. Mahasiswa memang merupakan alat terbaik DS Anwar Ibrahim dalam melepaskan beliau daripada penjara sekaligus menjatuhkan kerajaan yang sedia ada.
3. Malang bagi mereka kerana tidak kenal siapa DS Anwar Ibrahim yang sebenarnya.
4. Ingin saya singkap sebuah kisah benar dari seorang hamba Allah yang mempunyai pengalaman secara langsung dengan DS Anwar Ibrahim.
7. Saya ceritakan kisah ini dari perspektif sahabat saya ini, sama seperti yang beliau ceritakan kepada saya.
8. Selaku Presiden ABIM Anuar menjadi seorang ahli panel bagi satu forum dalam "Seminar in Checking for Appropriate Element of Cultures in Modern Life," (lk) anjuran Persatuan Pengguna Pulau Pinang (CAP) pada 29 Okt. - 2hb.Nov 1981.
10. Kami diletakkan di asrama yang sama.
14. Selepas perbincangan ringkas Anwar memaklumkan bahawa:
"Yang kita mahukan cuma 3 perkara iaitu:
a. Pangkat dan Kedudukan
b. Kuasa dan
c. Wang yang banyak, yang tak boleh habis."
Pangkat dan kedudukan boleh dengan mudah dicapai dahulu"
"Boleh ke?" hamba menyampuk.
Tetapi ada cara yang ketiga yang tidak pernah dibicarakan orang dimana mana pun. Saya pun dah merujuk dengan kawan2 disekeliling dan diluar negara pun. Inilah cara yang terbaik. Caranya ialah MENYUSUP MASUK DALAM SALURAN KUASA YANG SEDIA ADA.
16. Ketika itu barangkali beliau sedar raut muka hamba sudah berubah. Langsung hamba bertanya lagi; "Boleh ke ?"
17. Terkejut hamba dari mana beliau tahu; kami tak berkawan pun.
2. "Bukan sahaja dalam menifesto, dalam perlembagaan PAS sendiri memang tidak mengandungi satu perkataan pun untuk menubuhkan sebuah negara Islam, dia (DAP) boleh tengok sendiri dan baca perlembagaan itu." - Nik Aziz Nik Mat, Utusan Malaysia, 4 Ogos 2001.
3. "Terdapat unsur kafir dalam UMNO kerana parti itu menolak Islam dalam pentadbiran negara, UMNO juga ada ciri kafir" - Ceramah Nik Aziz Nik Mat di Padang Tembak, Pengkalan Chepa, 3 Julai 1999.
5. "Allah sendiri gunakan perkataan memaki, mencemuh atau mencarut, jadi manusia sendiri berpeluang menggunakan maki hamun, tapi terserahlah kepada manusia di mana tempatnya." - Nik Aziz Nik Mat, Utusan Malaysia, 28 April 1999.
10. "Bagi penjualan arak, ia hanya dibenar jual oleh orang bukan Islam kepada golongan itu sahaja, kerana jika ia diharamkan sudah tentu menyulitkan orang bukan Islam untuk menikmatinya." - Nik Aziz Nik Mat, Utusan Malaysia, 19 November 1992.
11. "PAS Sedia gugur slogan negara Islam, jadi untuk mencari perdamaian itu, setakat mana yang boleh kita hendak kepada Islam, tapi kalau nampak menyusahkan tak apa..." - Nik Aziz Nik Mat, Berita Harian, 25 Jun 1999.
12. "Menentang PAS adalah Haram mengikut al-Quran." - Nik Aziz Nik Mat, Berita Minggu, 24 April 1994.
14. "Tiada sesiapa di muka bumi ini yang tahu menjaga dunia termasuk menguruskan soal budaya, ekonomi serta harta benda, melainkan ulama." - Nik Aziz Nik Mat, Utusan Malaysia, 6 November 1999.
15. "Saya di antara orang yang cukup kuat menyokong untuk meluaskan keahlian PAS ini kepada orang bukan Islam." - Nik Aziz Nik Mat, Kota Bharu, 1999.
17. "Para imam hendaklah faham bahawa ada anak-anak mukim tidak mahu menuruti imam yang beraqidah politik suku, agama suku, kerana boleh menyebabkan sembahyang tidak sah." - Nik Aziz Nik Mat, Harakah, 4 Mac 2001.
19. "Ini penting kerana kita juga mahukan sokongan dan undi bukan Islam dalam usaha memenangi pilihanraya umum akan datang" - Nik Aziz Nik Mat, Ucapan di Muktamar Dewan Pemuda PAS ke-31, Petaling Jaya, 24 Mei 2004.
22. “Memang ada lagi persefahaman antara PAS dengan Malaikat, sebab itulah APU (Angkatan Perpaduan Ummah) memerintah lagi (di Kelantan)”. –Nik Aziz Nik Mat, Utusan Malaysia, 27 April 1995.
24. “Ya Allah, aku mohon butakan mata pengundi-pengundi hantu supaya mereka tidak Nampak simbol lain kecuali simbol PAS. “ – Doa Nik Aziz Nik Mat pada 27 Mei 1999 diaminkan oleh kira-kira 3000 penyokong beliau dalam satu majlis makan malam dan cerah PAS di Sungai Bakut, Nibong Tebal.
27. “Jika Nabi Muhammad boleh menandatangani perjanjian dengan musuh tradisi Islam, iaitu kaum Yahudi, sebaik tiba di Madinah, PAS juga sanggup bekerjasama dengan DAP.” – Nik Aziz Nik Mat, Berita Harian, 12 Mei 1999
29. “Islam bawah UMNO tidak ke mana dan tidak boleh bawa seseorang itu ke syurga. Berdasar perkara itu, saya percaya penduduk di kawasan Permatang Pasir akan memilih calon Pas sebagai wakil rakyat mereka,” – Ucapan Nik Aziz Nik Mat kepada pemberita di Institut Kemahiran Belia Negara (IKBN) pada 17 Ogos 2009 selepas proses penamaan calon bagi pilihan raya kecil Permatang Pasir.
5. SEBARKAN maklumat ini kepada sahabat dan juga ahli keluarga anda yang lain.
Labels: dakwat kekal, DAP, PAS, PKR, PRU 13
Rasuah tu! Kapir! Masuk Neraka la mu!!!
Himpunan Sejuta Umat Islam? Tak betul puak-puak ni buat, tak boleh ikut. Kapir! Masuk Neraka la mu!!!
Kita mendokong Islam, sebab tu kita bina masjid. Tapi peruntukan tak cukup. Elaun YB tu toksah kira la.
Memang jahat, fitnah sana, fitnah sini, semua fitnah! Kapir! Masuk Neraka la mu!!!
Mana ada fitnah? semua betul, takda yang tak betul. Semua betul! Syumpah~!
Err... itu zaman dia duluuuuu. Sekarang tak boleh buat apa-apa. Err... kawasan untuk orang bukan Islam ja. Err... Err... Tengok sana!
Islam! Masuk Syurga!
Err... Madrasah tu dah uzur... Err... tak boleh buat apa, dah sign. Err... Tengok sana!
Adakah dengan menyatakan sokongan terhadap Lee Kuan Yew, Nik Aziz menyatakan sokongan terhadap Israel?
1. Sebaik sahaja Singapura keluar dari Persekutuan Malaysia, Singapura mengiktiraf kewujudan negara Israel.
6. Petikan daripada Perlembagaan DAP:
Malaysia kepada rangka kerja sekular yang asal, iaitu
sebagai sistem undang-undang tertinggi negara yang
dengan memberi hak yang saksama kepada setiap rakyat Malaysia;"
8. DAP akan mengiktiraf Israel jika berjaya membentuk kerajaan. Di mana pula pendirian PAS ketika itu berlaku?
#Eksklusif : [GAMBAR] Anak Lelaki Tun Mahathir GAY, Anak Perempuannya Pula Minum Arak, Tomboy?!
[LAGI GAMBAR] Isu Bukan Tentang Syed Saddiq Sahaja, Tetapi Polisi UIAM Juga. @OfficialIIUM
WAYANG MUKHRIZ MAHATHIR YANG BOLEH BUAT ORANG KEDAH MENANGIS !! @chedetofficial @muhyiddinyasin
Reaksi Terhadap 'Pasukan Impian' UMNO Selangor

EXCEL TEA diperbuat daripada tumbuh-tumbuhan asli dan semulajadi seperti buah hawthorn, stigma jagung,daun seabuckthorn dan aloe vera yang
melalui penggunaan teknologi moden,bebas daripada pencemaran dan tiada
kesan sampingan.Ia berupaya menyingkirkan toksin dan logam berat dari tubuh

Baca dan Fahami Terma dan Syarat kami sebelum membeli :

Semua hotel di Ontario, Oregon, Amerika Syarikat
Pusat Kebudayaan Four Rivers (25 minit berjalan kaki)
Taman Beck-Kiwanis (43 minit berjalan kaki)

Tempoh menunggu sehingga satu jam memang keterlaluan. Jika terpaksa, bagi menenangkan pelanggan yang menunggu lama, pihak restoran boleh menyediakan kudapan percuma supaya pelanggan tidak angkat kaki atau berasa kecewa. Penyelia kepada petugas retoran mesti memainkan peranan untuk memastikan tidak berlaku kesilapan dalam menghantar hidangan seperti terlupa pesanan, tersalah meja atau mendahulukan pelanggan yang datang kemudian.
Di samping juruwang ialah penyelia perkhidmatan pelanggan yang sentiasa bermanis muka, mengucapkan terima kasih dan bertanyakan jika pelanggan hendak memberi maklum balas. Pelanggan akan berpuas hati dengan harga makanan jika penjelasan penyelia masuk akal. Pihak restoran mesti peka dan bertolak ansur dengan kerenah pelanggan yang pelbagai, kecuali yang cuba mengelat.
Nampaknya pihak berkuasa tempatan dan pihak jabatan kesihatan tidak cukup kakitangan untuk memantau pematuhan terhadap piawaian restoran kelas pertama. Satu pasukan khas di bawah Kementerian Hal Ehwal Pengguna hendaklah diwujudkan bagi mengawal selia semua restoran di seluruh negara. Restoran yang gagal mematuhi piawaian yang ditetapkan boleh dikenakan teguran bertulis, amaran, kompaun dan kemungkinan didakwa oleh tribunal hal ehwal pengguna.
Dalam jangka panjang, semua pengusaha restoran mesti diwajibkan menjalani kursus khas di kolej komuniti sebelum lesen perniagaan mereka boleh disambung dan diperbaharui setiap tahun. Alangkah eloknya jika restoran diurus oleh usahawan siswazah pelbagai bidang, iaitu pengurusan perniagaan, penyajian makanan, hospitaliti, teknologi makanan dan komunikasi, di samping panel pakar pemakanan dan undang-undang. Sebagai bakal negara maju, Malaysia memerlukan restoran yang berteraskan sajian makanan berkhasiat dan seimbang, serta mutu penyampaian perkhidmatan yang terbaik ...

mangonini.com.my - Semua maklumat berkaitan mangonini.com.my boleh di dapati di WebSiteLibrary Malaysia
Maklumat berkaitan mangonini.com.my:
Rekod SEO data bagi mangonini.com.my (5):
Siapa ialah maklumat bagi mangonini.com.my:

Ok mommies… Marmet ni ialah teknik memerah susu kluar dengan hanya menggunakan tangan…
Ye tangan…. tapi.. mommies perlu belajar dan mahirkan teknik ni kalau mommies plan nak pakai tangan shj..
Sebab.. kalau salah buat.. susu x kan keluar hbis.. then lame2 susu boleh drop tau.
✔mommies yg nak menyusu jadi lebih mudah!

Assalamualaikum wbt... Ok malam ini SH ingin berkongsi tentang makanan kesukaan anak-anak syurga SH.Salah satunya ialah donut gebu.Biasa...

SUBANG JAYA: Penyanyi utama kumpulan Bunkface, Sam atau Shamsul Annuar Mohd Baharum terkilan apabila lagu Panik diharamkan daripada disiarkan di semua saluran Radio Televisyen Malaysia (RTM).
Sam berkata, pihaknya diberitahu oleh RTM bahawa lagu itu tidak akan dimainkan di stesen radio milik kerajaan itu kerana mempunyai perkataan 'reformasi' dalam liriknya.
"Jika perkataan reformasi itu terus merujuk kepada peristiwa yang pernah berlaku, saya rasa tidak adil kerana maksud reformasi bukan merujuk kepada kejadian tersebut.
"Dan jika ya, sepatutnya perkataan itu dibuang terus daripada kamus," ujarnya.
Sam juga baru-baru ini menerima anugerah Komposer Muda Berpotensi pada Malam Mesra Badan Perlindungan Hakcipta Karyawan Muzik Malaysia 2011 (MACP) pada minggu lalu.

Si Kacak Dalam Dilemma Nak Pilih Nama Blog..: idea..
terima kaseh semua. hehe. tu la. nak bagi hadiah tp xtau nak bg hadiah apa. ari tu da belikan hp baru. ok amik balik hp tu pastu bagi balik. hahaha.

Sweet-Faraulah Gubahan Hantaran Perkahwinan & Pertunangan : Wordless Wednesday

Viral : Video Seorang lelaki Mengambil Rm10,000 Daripada Mesin ATM Rosak Dicari _ Media Hub - M
Home » Berita » Foto » Info Ilmiah » Isu Semasa » Parah » Pelik » Peringatan » semasa » Status » Viral : Video Seorang lelaki Mengambil Rm10,000 Daripada Mesin ATM Rosak Dicari
Viral : Video Seorang lelaki Mengambil Rm10,000 Daripada Mesin ATM Rosak Dicari
1 Response to "Viral : Video Seorang lelaki Mengambil Rm10,000 Daripada Mesin ATM Rosak Dicari"

Baitulmaqdis: Berita kematian bekas Perdana Menteri Israel Ariel Sharon kelmarin mendapat reaksi sekata daripada pemimpin dan media Arab.
“Nyata selepas lapan tahun dia tidak terlepas daripada takdirnya, samalah seperti penjenayah dan pemerintah kuku besi lain.”
Yousef Munayyer (Pengarah Eksekutif Pusat Palestin di Washington): “Sharon hanya meninggalkan kenangan buruk kemusnahan, kekejaman dan jenayah perang.”
Hussein Ibish (Pasukan Petugas Amerika Untuk Palestin): “Bagi kebanyakan masyarakat Arab, Ariel Sharonlah Yahudi yang paling sinonim dengan keganasan dan peluasan kuasa Israel.
Pretoria: Seorang paderi mempunyai cara tersendiri untuk mengajak pengikutnya ‘mendekati Tuhan’ - iaitu dengan meragut rumput seperti haiwan ternakan.
Sambil mempertahankan tindakan paderi itu, pengikutnya menjelaskan kepada media mengapa mereka mentaati arahannya.
Pelajar undang-undang, Rosemary Phetha, 21, berkata mereka rela memakan rumput kerana ia menunjukkan - dengan kuasa Tuhan - apa saja boleh dilakukan.
“Saya tidak boleh berjalan tetapi selepas memakan rumput seperti diarahkan, saya mula mendapat kekuatan dan sejam kemudian, saya boleh berjalan semula,” katanya.
"Sehingga kini, seramai 25,516 penduduk telah dipindahkan dan tiada sesiapa dibenarkan untuk berada dalam lingkungan lima kilometer dari kawasan letusan," kata Budiarto.
"Berlaku letupan apabila lahar panas ini memasuki sungai tetapi tiada sebarang kemalangan jiwa dilaporkan setakat ini.
"Kami menasihati penduduk tidak menjalankan sebarang aktiviti di kawasan sungai yang terjejas,'' katanya. - AFP

Sea Breeze Studio - Kemudahan Dalam Bilik [25/76]
Sea Breeze Studio - Kemudahan Bilik Mandi [35/76]
Sea Breeze Studio - Kemudahan Dalam Bilik
Koyao Spa mempunyai 2 bilik rawatan termasuk bilik untuk pasangan. Perkhidmatan urut disediakan di pantai dan di dalam spa; perkhidmatan lain termasuklah Urut Thai, rawatan muka dan lulur badan. Pelbagai terapi rawatan disediakan, termasuk aromaterapi.
Pum Pui Restaurant - restoran ini menyajikan sarapan, makan tengah hari dan makan malam. Menu kanak-kanak boleh didapati.

Masukkan tarikh anda di atas dan klik carian untuk melihat semua hotel berhampiran Ta' l-Imghajjen,, Xewkija, Malta

5 Cara Makan Omega Guard Untuk Kanak-Kanak
Bagus ke Omega Guard Untuk kanak-kanak?
Cara Makan Omega Guard Untuk Kanak-Kanak
Cara Makan 1: Kapsul Omega Guard boleh dipicit dengan jarum dan dimasukkan dalam susu anak
Cara Makan 5: Ditelan begitu sahaja, untuk kanak-kanak 10 tahun ke atas.
Ramai ibu bapa yang telah mencuba Omega Guard untuk anak mereka dan nampak perubahan.

'AisyahHumaira': Jom Pakat-Pakat Pi Kutub 6

*ehh, bukan xurra dh habis exam ke? mesti byk time kan nak buat??*

moon.rahdin: anda sukakan style korea.. meh ke sini!..
sa mo yang kasut...ada ka?

Muzium Cengkerang Laut (32 minit berjalan kaki)
Kampung HomePro (34 minit berjalan kaki)
Rumah Api Kanchanapisek (4 bt / 6.5 km)
Senses mempunyai bilik urut/rawatan. Perkhidmatan termasuk urut tuaman batu, urut, rawatan muka dan balut badan. Pelbagai terapi rawatan disediakan, termasuk aromaterapi dan Ayurveda.

Abdul Razak bin Husin: Tajuk-Tajuk Penting Tingkatan 1 Untuk PMR 2011
Soalan-soalan Terpilih PMR 2011(Sumber Buku Teks Tingkatan 1)
c)Faedah Menyertai pasukan beruniform di sekolah.
Labels: Soalan PMR(Tingkatan 1)

Program ini merupakan program yang dianjurkan oleh Unit Dakwah dan Surau sekolah pada setiap tahun dengan kerjasama semua guru, kakitangan dan pelajar Islam. Pengisiannya padat dengan aktiviti keagamaan sebagai tarbiah untuk warga DUTASS.

Tidak cukup dengan tuduhan begitu, berpandukan kitab suci agama PAS karangan Shahnon Ahmad, “Shit!”, puak-puak PAS dan PKR mencaci dan melemparkan pelbagai carutan terhadap kepimpinan UMNO/BN di negeri itu.
Apa yang perlu ialah saya menasihatkan agar PAS, khususnya Kerajaan PAS Negeri Kelantan pimpinan Nik Aziz Nik Mat bermusahasabah atas peristiwa tersebut dan berfikir tentang sebab atau punca kejadian itu.
Sebagai langkah pertama, Kerajaan PAS Negeri Kelantan perlu memperbaiki masjid tersebut seberapa segera bagi keselesaan ibadah anak qariah terbabit.
Nak diharapkan Kerajaan PAS Negeri Kelantan? Kerajaan pimpinan Mursyidul Am PAS itu hanya merekodkan pembinaan sebanyak 2 buah masjid saja sepanjang 22 tahun pemerintahannya di negeri Serambi Mekah itu.
Apa pun, rasanya rakyat Kelantan yang dikatakan begitu kuat pegangan dan prinsip agamanya perlu membuka mata mengenai keutamaan dan fokus pembangunan Islam di negeri Kelantan, khususnya di bawah pentadbiran PAS.

dalam banyak2 barang yg dibeli saya nak bantal strawberi jer..eh??? hehe

Suspek menyerahkan cek RM3,500 kepada mangsa, kononnya membayar semula wang proses yang pernah dibayar mangsa sebelum ini.
“Selepas beberapa hari, mangsa dihubungi seorang pegawai bank memaklumkan permohonan pinjaman RM70,000 diluluskan.
“Namun, mangsa terpaksa membayar RM2,500 kepada sebuah akaun bank. Dalam masa sama, ‘pegawai bank’ itu berjanji yang lelaki terbabit akan mendapat wang dipinjam dalam masa seminggu,” katanya.
Kerana percaya, mangsa membayar jumlah wang seperti diminta lelaki terbabit dan memindahkan wang ke nombor akaun diberikan suspek. Sumber berkata, mangsa bagaimanapun mula curiga apabila selepas beberapa minggu, pinjaman wang dijanjikan masih tidak diterima.
“Mangsa cuba menghubungi suspek, bagaimanapun lelaki terbabit gagal dihubungi.
“Dia (mangsa) yang khuatir ditipu dua lelaki terbabit segera membuat pemeriksaan di bank pinjaman dilakukan dan kecewa dimaklumkan namanya tiada dalam senarai peminjam.

curtin.edu.my - Semua maklumat berkaitan curtin.edu.my boleh di dapati di WebSiteLibrary Malaysia
Maklumat berkaitan curtin.edu.my:
Rekod SEO data bagi curtin.edu.my (5):
Siapa ialah maklumat bagi curtin.edu.my:

Apa nak beri beri surat..! tak payah nak gertak la..! Pecat jer senang..! Kalau sebelum ni TPM, AG, dan siapa jua yang di'lihat' tidak 'sebulu' boleh dipecat dan ditukar apa masaalah nak pecat pak hamid ni pulak..! Pecat jer lid...kan senang..!
Bekas timbalan pengarah Cawangan Khas (SB) Datuk Abdul Hamid Bador menyatakan bahawa beliau tidak takut kepada mana-mana pihak atas tindakannya yang mengeluarkan kenyataan kepada pihak media berhubung pertukarannya itu.
Mengulas lanjut, Abdul Hamid juga memberitahu, kini beliau sedang bercuti dan akan memulakan tugasnya semula pada awal September hadapan.
Beliau juga berkata akan memberi penjelasan apabila menerima surat tunjuk sebab seperti yang dinyatakan oleh Ketua Polis Negara, Tan Seri Khalid Abu Bakar.
Pada masa sama, Abdul Hamid turut mengesahkan bahawa pertemuan di antara beliau dan Khalid sememangnya berlaku.
Cicak kalau dh mati, busuk die..mmg susah nk sorok. Buat le ape pn...kejap je leh tahan, pastu busuk gk. Kali ini, sukar utk tutup, sbb terlalu jelas ade pemimpin cuba sorok sesuatu dgn apa cara sekalipn. Bgitu jelas sgt2. Pegi le mane2 tempat dgr org berbual, majoriti mmg x sokong najib. Begitu jelas utk dinafikan.
semua ni alasan kita dah dengar waktu anwar kena buang dulu...sama jer...bila kena buang, masa tu lah ngaku baik...ngaku berpihak pada rakyat.....masa tu lah nak ingat Allah......bila berkuasa dulu, hampass...habuk pun tarak, pikiaq temboloq sendiri sahaja...ptuihh!!!
Soalannya, adakah kau mengenali secara peribadi beliau ini...kenal orgnya, keluarganya, budi pekertiny dsb.

Masukkan tarikh anda di atas dan klik carian untuk melihat semua hotel berhampiran Tver',, Rusia

Bagi penghuni syurga ini, disediakan bilik-bilik sebagaimana yang dijanjikan Allah dalam Surah Az-Zumar ayat 20:
"Dan memasukkan mereka ke dalam syurga yang telah diperkenankanNya kepada mereka."

saya bukan pelajar cikgu tapi sya nak minta nasihat cikgu . macam mana nak bantu sahabat-sahabat sya yang lemah sejarah untuk menguasai sejarah ? sekurang-kurangnya dapat SIJIL

Dairi ibu: Jadi kafir selepas islam lebih mudah buat dosa, kenapa?
Jadi kafir selepas islam lebih mudah buat dosa, kenapa?

Berjuta-juta Ikan Mati

Ustaz Nasha yang sebelum ini menjalani rawatan kini sudah bertambah baik dan beliau akan mula berkempen di Manek Urai hari ini.
Berikut disiarkan laporan berita yang dipetik dalam Malaysiakini:
Beliau tiba di Kelantan jam 9 pagi tadi dan turut serta dalam solat Dhuha bersama Mursyidul Am PAS, Datuk Nik Aziz Mat dan Presiden PAS, Datuk Seri Abdul Hadi Awang.
Nasharuddin dijadual menghadiri taklimat mengenai kempen pilihanraya di markas induk PAS Manek Urai pada jam 3 petang tadi.
Semalam, terdapat ura-ura Nasharuddin - yang ditegur Nik Aziz berhubung isu kerajaan perpaduan - telah tiba ke Kelantan.
"Beliau tidak mahu berehat, mahu turun ke padang," katanya.
"Semua pilihanraya kecil sebelum ini keputusannya memihak kepada kita. Cuma di Batang Ai sahaja kita kalah sebab mereka ini tidak reti undi, pakai cawat lagi. Saya bukan nak hina tetapi tempat yang pakai molek,undi PAS," katanya.
Mohamad dalam ceramahnya sebelum itu yakin, sokongan padu terhadap calon PAS daripada pengundi yang menetap di luar akan memastikan PAS mendapat lebih daripada 2,000 majoriti kali ini.

Assalammualaikum puan atikah boleh saya dapatkan cara untuk berhubung dengan puan . Saya perlukan bantuan puan untuk mendapatkan maklumat mengenai orang asli di kampung bawong

boleh juge nak cakap, cuma aku tak biasa sangat la cam diorang.. :P

Kami di Feelova Resources menyediakan khidmat MENGECAT KEDIAMAN, PEJABAT serta APA-APA BANGUNAN.

Masukkan tarikh anda di atas dan klik carian untuk melihat semua hotel berhampiran Charakion,, Rhodes, Yunani

Personalized Tuala Kanak-kanak--4 Adik Beradik
Tempahan pukal dari SEKOLAH KEBANGSAAN SERI BINTANG SELATAN untuk Kelab Guru & Kakitangan.
Tak tahu nak bagi apa untuk kanak-kanak bila tiba tarikh lahir anak..
Labels: Boy, Embroidery, Kanak-kanak, Sulam Towel Kanak-kanak
Kepada sahabta diluar sana..yaang ingin menyumbang sedikit sebanyak tk kisah dalam bentuk meterial mahupun wang..boleh berurusan dengan saya..

Fatwa paling menyesatkan dalam riwayat hidup Nik Aziz telah dizahirkan dengan mengatakan tidak akan masuk syurga tuduh Anwar.Berikut Antara kata-kata Wali Agung Pas ini:
Kena jilat kaki Anwar dulu paling tak tahan tue. Tak pernah ada dalam firman Allah dalam Al quran mahupun sabda Hadis Rasulullah yg mengatakan kena jilat kaki Anwar baru boleh masuk syurga. Aku ingat sebelum nie kena minum air kaki Ayah Pin saja baru boleh masuk syurga rupanya ada lagi hebat kena jilat kaki lagi baru sah syurga neraka. Nauzubillahi Min Zalik.

seronok dapat jumpa kau dgn zul. next time boleh jumpa lagi ya....
teruskan lagi bro! tahniah!

heee Ai pernah buat sekali. eh bukan Ai yg buat, adik Ai yg buat.
betul, mkn mcm tu je pun sedap. rangup.
Oh noo...since sweettooth dah sebut pasal diet...potong stim dahhhh...huhu.takpe2...sekali sekala aka cheatday bleh buat ni... :)
aduh...mmg teringin nak mkn pavlova...
teringinnn nak buat pavlova, tapi oven kat rumah tu tak leh membakar...boleh panas2 lauk je..hehehe

Silap hari bulan, entri anda yang menjadi rujukan mereka. Huh! bonus tu.... sapa tak nak kan?

salam semua... perh dah berkurun kot karnival sukan si faiz ni. hari ni baru aku terhegeh-hegeh nak masukkan gambar sukan ni.
ramai gak ibu bapa yg datang masa tu. yerlah masing-masing nak bagi sokongan padu pada anak.
yg kelakarnya.. dengan cikgu-cikgu sekali pakai misai tu..
pasukan rumah Kuning..tema dia Harimau..pastinya kuat dan tangkas.. AUUUMMM...
ko mampu. nak jadi ikan duyung kat darat..siap pakai kasut sport lagi hikhik...so cute.
sedih..jer muka si faiz tu aku tengok.
Gambar sebelum acara sukan bermula:
si kecik yg tengah bagi arahan kat abang dia..
hamboi.. bukan main lagi dia..
lepas aje.. si faiz habis berlari.aku tengok ayah dia dah tunggu kat garisan penamat..
sikit jer kot budak tu lari.. tak penat mana pun..
hadiah pun kami tak sempat ambil. tapi cikgu dah simpankan utk kasi kat sekolah.
saya boleh nampak perkembangan pelajaran pd anak saya.
sebab sekolah ni cuti m'ngikut cuti sekolah biasa.
saya terpaksa m'hantar anak saya ke sekolah lain(transit)
bila musim cuti sekolah.

KAPAL layar mewah yang dinaiki Guy Barnett ke Dartmouth, Britain.
LONDON - Nasib seorang nelayan yang hidup amat sederhana dari Dartmouth, Devon, Britain, Guy Barnett berubah serta-merta apabila dia bertemu jodoh dengan anak perempuan seorang individu yang merupakan antara paling kaya di dunia di Kanada, lapor sebuah akhbar semalam.
Mereka kemudian belayar ke Eropah dengan penuh bergaya di atas sebuah kapal layar mewah, Northern Star yang bernilai AS$156 juta (RM488 juta).
Kapal itu singgah di Dartmouth untuk majlis resepsi yang mewah.
"Kami mengadakan majlis resepsi di atas kapal bagi membolehkan rakan-rakan saya menghadirinya," kata Barnett.
Dia dan isterinya, Sarah berbulan madu di atas kapal mewah enam tingkat yang disewa khas oleh bapa Sarah, John sebagai sebahagian daripada hadiah perkahwinan untuk mereka.
4.6 juta mangsa banjir tiada tempat tinggal
ISLAMABAD - Pertubuhan Bangsa-Bangsa Bersatu (PBB) semalam menganggarkan seramai 4.6 juta orang masih tiada tempat berlindung selepas banjir besar melanda Pakistan.
Tikus gergasi ditemui di dalam rumah
BRADFORD, England - Penduduk di kawasan kediaman Ravenscliffe di sini mengadu kepada pihak berkuasa Britain mengenai kemunculan spesies tikus bersaiz gergasi ditemui di dalam rumah mereka, lapor sebuah akhbar semalam.
Masalah itu dilaporkan kepada seorang pakar di Persatuan Mamalia Britain, Laura Drake yang datang menyiasat ke kawasan kediaman tersebut.
Dia telah mengetahui bahawa Allah SWT telah menyediakan tempat untuknya maka dimanakan tempat yang dia akan masuk
MANILA, Filipina - Ratusan ikan yang masih lagi hidup dilaporkan timbul secara mendadak di perairan Naic di wilayah Cavite dekat sini sejak pagi kelmarin, lapor sebuah akhbar semalam.
Datuk Bandar Naic, Edwina Mendoza berkata, penduduk di empat buah kampung bergegas menangkap sejumlah ikan itu.
Bukan sahaja ikan tetapi hidupan laut lain seperti ketam, ikan pari dan udang turut boleh ditangkap dengan mudah.
Menurutnya, fenomena itu berlaku disebabkan faktor perubahan iklim apabila suhu di laut meningkat.
Fenomena itu merupakan kali kedua dilaporkan pernah berlaku di perairan Cavite. - Agensi
Katanya, talian tersebut merupakan talian setempat yang diwujudkan sebagai pusat maklumat serta aduan untuk segala krisis masyarakat dan ia boleh dihubungi melalui talian tetap, telefon bimbit dan telefon awam.
Oleh kerana kerja memerangi kemungkaran, maksiat, khalwat, bersekedudukan, zina dan sumbang mahram ini memerlukan satu operasi bersepadu, maka wajarlah pihak lain juga mewujudkan talian masing-masing.
Ini kerana Talian Nur hanya untuk pusat maklumat, pertanyaan, menyalurkan sebarang aduan yang membabitkan isu-isu atau kes-kes sosial di sekeliling mereka. Mereka tidak boleh bertindak lebih daripada itu.
Statistik menunjukkan bilangan besar individu yang terbabit dengan kes pembuangan bayi dikesan berusia antara 18 hingga 25 tahun mengikut statistik bermula 2004 hingga 2009 yang dikeluarkan oleh pihak PDRM.
(laitu) mereka yang berkeadaan lalai daripada menyempurnakan sembahyangnya;

Ok, kalau suka dan rasa senang dengan cara saya menjahit poket tebuk baju melayu ini bolehlah ikut cara ini. Perhatikan gambar betul-betul. InsyaAllah, senang nak faham.

"Wahai ZAT yang membolak-bolakkan hati, teguhkanlah hati kami diatas agamaMU, wahai ZAT yang membolak-balikkan hati tuntunlah hati kami teguh di atas ketaatan kepada-MU… Amin.."

440 Heritage Rd, Spearfish, SD, 57783, Amerika Syarikat
Universiti Negeri Black Hills (4.3 bt / 6.9 km)
Kawasan Ski Terry Peak (24.2 bt / 39 km)

Semi D (D7) Corner Lot Seksyen 7 Bandar Baru Bangi
Semi D 2 Tingkat Seksyen 7 (D7) Bandar Baru… More Details

Ramai orang daripada semenanjung, Sabah, Sarawak, Brunei dan Singapura telah menuntut ilmu daripada saya.

KELAB PEMBANGUNAN: Kepentingan Pokok dan Hutan kepada Kehidupan Kita

saya suka tengok awak senyum...
saya suka tengok awak ketawa....
saya boleh terima awak jadi kawan saya lagi...

p/s: nnti bila aku dah banyak duit, aku nak belikan untuk adik aku skali. barulah boleh geng. okay, mood semangat nak berjimat dah dtg dah!

Jom baca.... ESOK BONDE NAK MENGIKUTI LAWATAN PU...

itulah...kena sentiasa coool kan.hehe..

Di PERLI Kerana Belajar Di Universiti Tempatan. Namun Apa Yang Berlaku Buat Makciknya MALU !!! - ohh sem
Home » Uncategories » Di PERLI Kerana Belajar Di Universiti Tempatan. Namun Apa Yang Berlaku Buat Makciknya MALU !!!
Di PERLI Kerana Belajar Di Universiti Tempatan. Namun Apa Yang Berlaku Buat Makciknya MALU !!!
Dan dugaan pada aku belum lagi habis apabila aku terpaksa extend satu sem sebab cocu. Dan sepupu2 aku dah grad dan balik malaysia. Semua Alhamdulillah graduan engineering dengan result yang cemerlang. Im proud of u guys! Dan macam biasa lah waktu raya, makcik aku nak meyakitkan hati aku lagi. “Eh awak tak grad lagi? Kazen2 awak yg oversea semua dah grad, awak bila lagi? Susah sangat ke UIA tu? Awak course ict JE kan?”. Maka kesakitan di hati ni, bertambah bertingket2.
Saya dah berjaya grad, dan selepas sebulan saya grad, saya sekarang adalah seorang software engineer di salah satu giant tech company di Malaysia dengan gaji permulaan sebanyak RM3200 sebulan. Dan selepas beberapa bulan kerja, saya berjaya beli kereta baru dan bakal beli rumah. Saya tengok anak2 buah oversea makcik tu still tak keje lagi. Ada pape lagi yang makcik nak perli saya? Tak? GOOD. – Mystery Man Kredit:- IIUM Confession
0 Response to "Di PERLI Kerana Belajar Di Universiti Tempatan. Namun Apa Yang Berlaku Buat Makciknya MALU !!!"

Fort Sanders (40 minit berjalan kaki)

Stanwood adalah sebuah percutian romantik yang terkenal kerana kedai-kedai di sini. Anda akan menikmati pelbagai pilihan tempat makan yang ditawarkan. Pengembara berkeluarga boleh meluangkan masa berkualiti di Taman Absolute Air dan Roozengaarde. Anda pasti membawa pulang kenangan manis dengan membuat hentian di tempat-tempat seperti Angel of the Winds Casino dan Kawasan Simpanan Iverson.Selain merupakan sebuah kawasan yang mesra keluarga dan perniagaan, Stanwood juga menawarkan sesuatu yang sesuai untuk semua.

CIKGU ANI D'PULIH: Mengenal huruf vokal, huruf kecil dan huruf besar.

2. Rasa nak jer tukar tajuk citer ni jadi, kau pemain bola sepak hatiku... wakakkaka senang-senang hati jer main passing. lepas adik, abang.. lepas abang adik.. hadoi la...

Zaim Hamdi – lelaki misteri yang sentiasa nampak selekeh.
“Ikut motor saya. Saya tahu tempat yang awak boleh tidur untuk malam ni.” - Zaim
“Dan kalau saya bawa pergi tempat elok, awak hutang budi dengan saya.” – Zaim
“Saya tak boleh tengok awak senyum pada saya.”
“Sebab setiap kali awak senyum dan ketawa, saya rasa nak ajak awak kahwin masa tu jugak. And it’s killing me.”
Antara cinta dan kerjaya, mampukah Cik Bos Izaryn merasai bahagia dalam kedua-duanya?

Amboi. Menarik juga usikan nakal yang Abang Nara baca menerusi Berita Harian semalam. Mana tidaknya, pelakon kacak Aeril Zafril dikaitkan mempunyai hubungan cinta dengan si comel Wawa Zainal. Kedua-duanya memang nampak sepadan. Memang “matching” la orang kata. Tak gitu?
Hubungan mereka berdua dikatakan bermula apabila membintangi filem 99 Kali Rindu (terima kasih atas pembetulan). Namun seperti biasa, hubungan ini berjaya disorokkan oleh mereka berdua dan tidak dapat dihidu oleh orang lain. Tambah menguatkan khabar angin ini ialah apabila Wawa meninggalkan keretanya kepada Aeril ketika pulang ke Sabah. Aeril pula sanggup membayar atas kehilangan kereta itu.

happy deepavali utk semua penganut agama Hindu... hari ni AK bercuti, semua org cuti kan? hehehe... tp AK nak buat entry utk 30 Days Challenge ni ari ni...buleyh? eeheheh..
ok, filem Hindi feveret AK ada byk, tp yg paling memberi kesan pada jiwa AK ialah...

Beliau berasa malu mendengar rintihan peguam muda. Beliau sendiri juga mempunyai degree (Bro juga). Apa yang dikongsikan dibawa adalah perkongsian dari beliau untuk bacaan anda semua.
Bila pindah kerja di KL, menyewa rumah kg, di Batu 6, Gombak. Rm600 je sewa. Lepas tu duduk di Taman Melati, Gombak rumah teres. Berkongsi rumah dengan adik, dua keluarga.
Perlu berusaha sebelum berjaya.
Tak boleh berhenti berusaha, sebab ada masanya kita jatuh & susah

HFE Collection menyediakan perkhidmatan membekal & menjual pelbagai jenis tudung terkini termasuklah tudung bawal (tudung bawal satin, bawal crepe & bawal chiffon), instant shawl murah (shawl lycra, shawl chiffon, dll.), tudung ...

cantik kek umi buat. Selamat hari lahir to adik dan suhana
* terima kasih atas ucapan yang diberikan - bagi pihak mereka :)

Rahim Noor Menteri KDN Yang Baru..Setuju?
Ramai yang bercakap..! ramai yang mengeluh..! rasanya lepas PRU nanti, selepas Kerajaan BN mendapat mandat baru..mandat 2/3 InsyaAllah maka YAB DS Najib dalam pembentukan kabinet barunya akan meletakkan Menteri KDN sebagai seorang yang tegas, berani dan berkebolehan dalam memimpin sebuah Kementerian yang penting seperti KDN ni..!
Contoh macam Tan Sri Rahim Noor ke...mesti Anwar berpeluh kan..kan?
AMAT BERSETUJU, TANPA SANGSI LAGI...
Pencacai dan penjilat jubur memang takut kalau rahim noor jadi menteri. Beliau keras ke atas golongan si kitul dan LGBT ni. Puak ni memang takut dengan tindakan keras beliau pada mana-mana penderhaka

girl cina ni punyai semangat hidup yg tinggi...

9 - Hotel Otakar, Prague, Bahagian Luar

saya suka filem nih... sangat suka sebab saya suka filem2 mengarut macam ni... hehehe
hahaha . ika suka filem mengarut jugak tapi sepatah ape tak faham .

Live Streaming Kelantan vs Selangor 6 Oktober 2012 Separuh Akhir Piala Malaysia 2012
Home > Live Streaming Kelantan vs Selangor 6 Oktober 2012 Separuh Akhir Piala Malaysia 2012
Live Streaming Kelantan vs Selangor 6 Oktober 2012 Separuh Akhir Piala Malaysia 2012 - Satu perlawanan separuh akhir Piala Malaysia 2012 bakal berlangsung membabitkan pasukan Kelantan vs Selangor malam ini. Perlawanan ini bakal disiarkan secara langsung melalui link live streaming yang kami berikan di bawah ini.

SENARAI LAGU MINGGU KETUJUH GEGAR VAGANZA 2015
Awak kat mana ( Taufik Batishah) - Siti Nordiana vs ?

"kerusi Urut" "layan Diri" Harga Terendah Di Malaysia 10 _ Welcome to ID4U.MY
"KERUSI URUT" "LAYAN DIRI" HARGA TERENDAH DI MALAYSIA 10 ~ Price : MYR 9999
Website : "kerusi Urut" "layan Diri" Harga Terendah Di Malaysia 10

Rochester dikelilingi oleh pemandangan taman yang menakjubkan. Peminat sukan tentu menikmati golf. Keindahan musim sejuk ini mempunyai kawasan ski yang popular seperti Killington Resort. Lihat tarikan popular seperti Kelab Golf White River dan Kawasan Rekreasi Air Terjun Texas. Rochester merupakan sebuah destinasi yang menarik dengan sesuatu yang sesuai untuk semua.

aduhh aii..aper lah..dalam drma bukan main lebut..kat luar..no komen..tak jd nak minat die..cancel..huhu
Entri Hot Chick Perlawanan Persahabatan Malaysia vs Liverpool FC _ Perdana Menteri Bagi 100 Tiket Percuma!
huhu... sedihnya.. semua pelakon macam ni ke? menjatuhkan imej pelakon je.. rasa x semua mcm ni..

Walaupun bukan putera raja, biarlah putera Agama.

This Is My Story Books: Perhimpunan Bulanan Yang Pertama

boleh azam tahun 2011 di sini :
kalau sudi lah. Percuma. Tiada hadiah disediakan.

Jadikan kematian itu hanya pada badan karena tempat tinggalmu ialah liang kubur dan penghuni kubur sentiasa menanti kedatanganmu setiap masa. (Imam Al Ghazali)

panjangnye post.. nasib baik best baca.. ayat kelakar.. pandai la you buat kelakar.. hehe..

Iaitu penduduk "Iram" yang mempunyai bangunan-bangunan yang tinggi tiangnya, (sesuai dengan penduduknya)
(Semuanya itu ialah) orang-orang yang telah bermaharajalela di negeri (masing-masing).

Sambilan Sarjana dalam Seni Bina di Amerika Machynlleth United Kingdom
Sambilan Sarjana dalam Seni Bina di Amerika Machynlleth di UK

Malaysia Kita: "BAWAKU PERGI" Akan Diharamkan?

KUALA LUMPUR: Kesatuan Perkhidmatan Perguruan Kebangsaan (NUTP) menyifatkan kenaikan gaji kakitangan awam terutama guru pada pembentangan Bajet 2012 oleh kerajaan baru-baru ini adalah selaras dengan bebanan kerja dihadapi warga pendidik kini.
Pengumuman bajet itu menyaksikan golongan guru yang meliputi kira-kira sepertiga daripada 1.2 juta penjawat awam mendapat kenaikan gaji terbesar menerusi Sistem Saraan Baru Perkhidmatan Awam (SBPA).
Guru bukan siswazah menerima kenaikan sehingga 39 peratus, manakala guru siswazah menerima kenaikan 37.7 peratus. Sebagai contoh, gaji maksimum guru bukan siswazah gred DGA34 dinaikkan daripada RM3,860 di bawah Sistem Saraan Malaysia (SSM) kepada RM5,370 mengikut SBPA. Bagi guru siswazah pula, gaji maksimum gred DG48, di bawah SSM ialah RM6,325 menjadi RM8,710 mengikut SBPA.
Sementara itu, Hashim turut menggesa pihak pentadbiran sekolah agar tidak menyekat warga pendidik berusia 47 tahun ke bawah untuk melanjutkan pengajian ke peringkat ijazah.

USDJPY mencari sokongan utama - analisis - 10-10-2018

Jangan berharap Al Qur'an membenarkan seluruh isi kitab terdahulu.

Perut kembung, cirit birit atau kejang di bahagian perut ketika datang bulan cuba minum air halia panas. Ia boleh mereda dan merehatkan usus seterusnya mengatasi masalah ini.

KUALA LUMPUR – Episod penculikan di Sabah yang reda selepas pembebasan Lans Koperal Zakia Aleip, 26, pada 7 Mac lalu berulang apabila dua rakyat tempatan diculik dipercayai didalangi oleh kumpulan Muktadil Brothers.
Menteri Dalam Negeri, Datuk Seri Dr. Ahmad Zahid Hamidi berkata, kejadian berkenaan berlaku pada pukul 7.40 malam ini di Restoran Ocean King, Jalan Tanah Merah, Sandakan.
Katanya, mangsa merupakan seorang wanita yang juga pengurus di restoran berkenaan, Thien Nyuk Fun, 50, dan seorang lelaki, Bernard Ghen Ted Fen, 39, yang merupakan konsultan elektronik di Kemboja.
“Empat orang penculik berpakaian celoreng yang bersenjatakan dua laras rifel M16 dan sepucuk pistol telah naik ke restoran ber­kenaan sebelum melarikan kedua-dua mangsa berkenaan.
“Deskripsi bot tidak diperoleh. Maklumat risikan awal percaya penculikan itu dilakukan oleh kumpulan Muktadil Brothers,” katanya dalam satu kenyataan di sini.
Pada 12 Julai lalu, Zakia dilarikan sekumpulan lapan lelaki lengkap bersenjata api dalam satu serangan hendap di sebuah pusat peranginan di Pulau Mabul, Semporna. Apa yang menyedihkan, rakan setugasnya, Koperal Ab. Rajah Jamuan, 32, meninggal dunia dalam ‘adegan’ berbalas tembakan.
“Kedua-dua mangsa terus dibawa menaiki bot laju menuju ke arah laut lepas. Kesemua saksi dan pekerja telah dikumpulkan untuk diambil keterangan,” ujarnya.
“Polis Marin, Agensi Penguatkuasaan Maritim Malaysia (Maritim Malaysia), Pasukan Gerakan Am (PGA) dan Angkatan Tentera Malaysia (ATM) telah dikerahkan untuk membuat operasi memburu di laut sehingga ke sempadan.

kain chiffon berukuran 4 meter. bercorak bunga tulip yg menawan. jenis kain jarang yg lembut, perlu lining atau pakai inner je ye. harga rm40 sepasang

khalish da mula buat perangai mcm kak mia dulu2. asyik nak berdokongggg je. nak patah pinggang dibuatnye..

Padan la, manjakan sgt, huhu..

Pas sekarang sudah kembali berada pada landasan yg betul,lupakan Bersih .lupakan LGBT,lupakan semua NGO liberal yg lain,fokus saja kepada perjuangan Islam ,utamakan dakwah dan hikamh ,jauhkan politik adudomba,gila kuasa ,maki hamun dan fitnah serta kata nista.Insyaallah Pas akan dengan sendirinya mendapat sokongan umat Islam yg memang dahagakan pimpinan yg bermaruah.Apa yg kita tidak mahu adalah sesuatu yg tidak Islamik,bukan hanya yg di lakukan oleh Umno/BN malahan oleh sesiapa saja sama ada NGO,DAP,PKR ,malah oleh pihak dalaman Pas sendiri seperti GHB.

Timbalan Perdana Menteri memperjelaskan dakwaan bahawa kerajaan telah bertindak membekukan akaun Yayasan Kesuburan Tunku Azizah (TAFF), sepertimana yang tular di media sosial.
Artikel SelepasTradisi Perkahwinan Beramai-Ramai Secara Percuma Di Terengganu Tidak Akan Diteruskan Berikutan Pertukaran Kerajaan?

Semua hotel di Post Falls, Idaho, Amerika Syarikat
414 E 1st Ave, Post Falls, ID, 83854, Amerika SyarikatLokasi yang bagus! Lihat peta
Premium Room, 2 Katil Ratu, River View - Kemudahan Dalam Bilik [34/52]
Taman Penyelidikan Universiti Idaho - 6.6 km
Mallards - restoran ini menyajikan sarapan, makan tengah hari dan makan malam. Para tetamu boleh menikmati minuman di bar. Menu kanak-kanak boleh didapati.

Speaker Dewan mengakui kewujudan SMS itu. SMS berkenaan ada di tgn GT.
Gila beb, kerja MB dah dibuat oleh Speaker Dewan pulak! Terima kasih kpd pemberi maklumat.

kene lompat-lompat..heh!

UMNO cawangan Paya Garok di DUN Tahan telah mengadakan usul undi tidak percaya kepada kepimpinan ahli parlimen dan ADUN Tahan. Alasan pengusul itu yang merupakan orang kuat Kamaruzaman Baria ialah gagal menunaikan janji dan tidak membela rakyat setempat.
Pada WZWH, "Little Napoleon" telah mengkhianati YBM TS Tengku Azlan ahli parlimen Jerantut dan sewajarnya dipecat! Ku Lan tidak boleh bela orang macam ini kerana banyak maklumat sulit mudah terlepas kepada orang luar.
seperti tahun2 sebelum ni mmg tak ade yg menang dari dun tahan di bawah kepimpinan dato wan amizan. elok dah wan amizan berundur. jaga hasil rompakan sj lgi okay.

Abdul Aziz, Abdul Rahman (2006) Keluarga, minat persekolahan dan kejayaan anak. In: Institusi keluarga menghadapi cabaran alaf baru. Siri pembangunan keluarga Utusan . Utusan, Kuala Lumpur , pp. 127-143. ISBN 9676118052
Abdullah, Norehan and Lim, Hock Eam and Mohd Mohaideen, Zalina (2000) Gunatenaga wanita di bandar dan luar bandar negeri Kedah: Satu analisis ekonometrik. In: Seminar Penyelidikan Universiti Utara Malaysia 1999, 1999, Pusat Konvensyen Universiti Utara Malaysia.
Abdullah, Suhanim and Hamid, Rosnaaini (2018) Gelagat perkahwinan Melayu Islam menerusi filem P. Ramlee. Universiti Utara Malaysia Press, Sintok. ISBN 978-967-2064-97-8
Chan, Cheong Chong and Annie, Looi (2006) Persepsi terhadap hubungan seks sebelum berkahwin di kalangan pelajar universiti. In: Krisis & konflik institusi keluarga. Siri pembangunan keluarga Utusan . Utusan, Kuala Lumpur, pp. 94-104. ISBN 9676118621
Chan, Cheong Chong and Hillaluddin, Azlin Hilma and Herman, Iran (2003) Isu-isu penempatan kanak-kanak: Pandangan Pegawai Kebajikan Masyarakat di Kedah. Project Report. Universiti Utara Malaysia, Sintok. (Unpublished)
Hanafi, Zahyah (2008) Penjagaan kanak-kanak. In: Pembangunan kanak-kanak teori, isu dan cabaran. Arah Pendidikan, Shah Alam, pp. 77-90. ISBN 9789833718528
Hashim, Norhashimah (2018) Mahligai Cinta Mereka. Universiti Utara Malaysia Press, Sintok. ISBN 978-967-2064-67-1
Hassan, Mumtaj (2008) Kanak-kanak dan jenayah: Pendekatan Akta Kanak-Kanak 2001. In: Pembangunan kanak-kanak teori, isu dan cabaran. Arah Pendidikan, Shah Alam, pp. 1-25. ISBN 9789833718528
Ishak, Salma and Mat Saad, Zarina and Yusof, Yusmarhaini and Yusoff, Rozita (2008) Kelompok sokongan ibubapa bagi kanak-kanak istimewa. In: Pembangunan kanak-kanak teori, isu dan cabaran. Arah Pendidikan, Shah Alam, pp. 285-294. ISBN 9789833718528
Jaafar, Wadiassofi (2018) Kumpulan cerpen kanak-kanak: UMI, maafkan adik. Universiti Utara Malaysia Press, Sintok. ISBN 978-967-2064-34-3
Mohamed, Mahmood Nazar (1990) Psikologi perkembangan kanak-kanak: Satu perihalan asas. Discussion Paper. Universiti Utara Malaysia, Bandar Darulaman. (Unpublished)
Mohamed, Mahmood Nazar and Pathy Mohamad, Mohd Yunus (2002) Penglibatan belia bermasalah dalam NGO untuk khidmat kepada masyarakat - Kes Pengasih Malaysia. In: Persidangan Kebangsaan Kerja Sosial 2002 , 13- 15 Ogos 2002 , Hotel Legend, Kuala Lumpur . (Unpublished)
Mohd Saifudin, Adam (1988) Kejadian ponteng: Ibu bapa patut dipersalahkan. (16 July 1988). in Berita Harian, p. p. 10.
Shaffie, Fuziah (1997) Faktor-faktor pemilihan jodoh di kalangan pelajar Universiti Utara Malaysia. Project Report. Universiti Utara Malaysia, Sintok. (Unpublished)
Yeon, Asmah Laili and Mohamed, Khadijah (2006) Pandangan majikan terhadap kontrak perkhidmatan pembantu rumah asing. In: Krisis & konflik institusi keluarga. Utusan, Kuala Lumpur, pp. 275-296. ISBN 9676118621
Yusof, Rohana and Ismail, Syamsul Anuar (2002) Belia Malaysia dan seks siber: Isu, masalah dan cabaran penyelesaian. In: Persidangan Kebangsaan Kerja Sosial 2002 , 13- 15 Ogos 2002 , Hotel Legend, Kuala Lumpur .

Tetiba baru Nina ingat ehmm hari ni kan khamis, so malam nanti perkara yang kami selalu lakukan bersama; majlis Tahlil untuk my late mom. Nina belum lagi prepare barang-barang, nak masak ape ye hari ni.. Nanti lah Nina korek apa yang ade kat peti ais Nina... Harap-harap adek kite sebelah tu bawak caramel pudding atau kerabu 'sam tak tao' (hehe.. tak ingat ape nama kerabu Thai tu.. yang Nina ingan begin wif sam n ending wif ao.. kalau sapa-sapa tau jenis kerabu ni boleh lah kasi tau eik.. biasanya sambal yang dicampur dengan buah betik, garlic, peanut, limau nipis, cili api Thai, air sos ikan n bla...bla)
Bila dah tengok Nina sibok sediakan bahan-bahan tu barulah reda ribut taufan tu.. ehmm aman sikit.
Bila dah study jalan n time yang unique tu, so harap-harap esok lusa tak lah Nina terperangkap lagi. I try to make use of my 75min lunch break to fetch and drop my kids to school. So tak lah banyak hutang masa dengan Tuan Ismith tu.. hehe.
Gambar Tsunami yang dikirimkan oleh kawan Nina ni betul-betul menggerunkan dan menginsafkan.
Hanya tinggal sebuah sekolah sahaja yang dapat menerima penuntut dari sekolah sewasta iaitu Sekolah Ugama Puteri Masnah. Yang Nina fikirkan lokasi sekolah tu yang tak bersesuaian, v.heavy traffic. Terlalu menyulitkan untuk sampai kesana dalam waktu yang singkat.
p/s Bila sebut Tsunami ni teringat pulak Nina semalam kat televesyen Brunei rancangan 'Bersama Mufti - TSUNAMI' . Gerun dan insaf yang menyelubungi diri Nina bila mendengar apa yang di hujahkan oleh Mufti kita.. Betulah apa kata beliau Tsunami diturunkan Allah kepada kita untuk memberi satu amaran kepada umat-umatnya.. yang hanyut dan leka meninggalkan ajaran nya.. na'uzubillah.. Terharu tengok Mufti menahan sebak didada..
Nina ucapkan Selamat Hari Raya Aidil Adha kepada s...

wanita melayu 3gp
gambar bogel gadis melayu 3gp
aksi panas pelajar sekolah 3gp

..start awal tahun ni mula jumpa cik akak di blog balik :D

Dron mini ini dikenali dengan nama Rolling Spider dan boleh dikawal dengan menggunakan telefon bimbit.
TOKYO - Sebuah syarikat teknologi dari Perancis, Parrot memperkenalkan sebuah Dron mini yang boleh dikawal dengan menggunakan telefon pintar.
Dron mini yang dikenali sebagai Rolling Spider itu mempunyai empat kipas, sebuah kamera dan sepasang pelindung tayar yang boleh ditanggalkan.
Dron tersebut boleh memanjat dinding serta siling.

Samalah kita. baru tahu perkaatan NEET tapi dah officially NEET selama ni.hahaha.

2. kelas asas blog dan fan page (untuk bisnes)
penghantaran pada hari itu. Selesai urusan poslaju, barulah saya teruskan aktiviti lain seperti
sayalah pemandu kepada anak-anak. Kini, selepas saya kaji pengurusan masa saya, saya
mengambil perkhidmatan van sekolah untuk anak-anak yang bersekolah. Sungguhpun begitu,
Promosi bermula 1 Jun hingga 30 Jun 2013.
Rindu bertandang, Al fatihah buat arwah mek
Dalam kehidupan kita melalui tempoh yang tidka sama setiap orang, apa yang sama ialah kita menerima pelbagai dugaan dan cabaran kehidupan. Allah memberikan nikmat, rezeki, bahagia, jalan perjuangan yang berbeza mengikut kemampuan umatnya.
Dan masa begitu pantas bergerak, antara paling melekat ialah bermulanya secara rasmi Akademi Bekerja Di Rumah. Tahun 2013 juga banyak mendapat liputan media, Utusan, Harian Metro, Mingguan Wanita dan juga Majalah Nur.

masa ni semua nak mengelak..mengaku sahaja lah dh buat kesilapan jangan bagi alasan. ini yg susah nak maju melayu ni.
Kalaulah hamba yang jadi Perdana Menteri hamba akan kata begini:
“tugas rasmi diluar negara..”
“kalau lawan undi kita boleh kalah ka..?”
“i don’t think so anwar boleh jadi pm…”
bagi la alasan yang logik sikit, jangan la bagi alasan bodoh, alasan macam budak tak mau pi sekolah.

DS NAJIB TUN RAZAK menyampaikan replika cek duit raya dan dividenFGVH kepada
Jumlah keseluruhan pembayaran dividen Felda Global Ventures Holdings Berhad (FGV) dan duit raya yang boleh dikatakan 'durian runtuh' kepada warga FELDA sebanyak RM88.8 juta.
Peneroka yang tidak bersama Felda ialah mereka yang tidak menanam semula bersama Felda atau tidak menghantar hasil ladang kepada Felda, berurus niaga tanah tanpa kebenaran dan menyaman Felda.
.Kita perlu bersama Felda, jangan banyak sangat ragam, songel...sebenarnya yang mengelirukan orang Felda ini ialah orang yang datang (ke Felda), menjadi makhluk perosak, dialah yang meracuni fikiran sehingga kita buat yang baik pun mereka kata sebaliknya," kata Perdana Menteri ketika berucap merasmikan program Ihya' Rahmat Ramadan warga Felda peringkat kebangsaan di Felda Pasoh 4, semalam.
Beliau turut berkata Felda mempunyai pelbagai perancangan untuk menambah punca pendapatan sekalipun menghadapi kekangan dari segi faktor ketiadaan tanah untuk dimajukan sebagai ladang di negara ini.
"Bagaimanapun, kita belum putuskan secara muktamad, kita mesti buat penilaian dahulu untuk tentukan harga terbaik, bila dah ada kata sepakat barulah kita buat keputusan muktamad...harap boleh buat keputusan tak lama lagi," katanya.
FGV juga, kata Najib merancang memasuki pasaran Indonesia bagi memasarkan pelbagai produk Felda termasuk minyak masak.
Turut hadir bersama kira-kira 5,000 peneroka ialah Menteri Besar Negeri Sembilan Datuk Seri Mohamad Hasan dan Pengerusi Felda Tan Sri Mohd Isa Abdul Samad.

Menurut Corbin dan Lindsey (1988), kecergasan fizikal dibahagikan kepada dua iaitu:
Merupakan keupayaan bersenam dalam masa yang agak panjang. Sistem pengaliran darah dan pernafasan membekalkan ‘bahan api’ iaitu oksigen untuk membolehkan aktiviti fizikal yang dijalankan.
Kebolehan sesuatu otot atau kumpulan otot tulang rangka untuk menghasilkan daya berulang-ulang bagi suatu jangka masa tertentu, beberapa kali perubahan bagi mengatasi rintangan atau bebanan.
Kebolehan sesuatu otot atau kumpulan otot mengatasi rintangan bagi menghasilkan daya kerja. Pertambahan meneruskan suatu aktiviti dalam tahap yang tinggi.
kesihatan individu.
Imbangan ialah kebolehan untuk mengekalkan keseimbangan apabila pusat graviti seseorang dan dasar (tapak) menyokongnya diubah. Kebolehan mengekalkan kedudukan badan dalam keadaan teguh semasa melakukan pergerakan atau dalam keadaan diam.
Kebolehan seseorang melakukan pergerakan-pergerakan berturutan ke sesuatu arah yang berbeza seberapa cekap dan pantas yang boleh. Kebolehan menukar kedudukan di ruang tertentu secara kemas dan mudah.
Assalamualaikum cikgu, salam ukhuwah. Saya rasa penerangan cikgu jelas tentang tajuk ini. Walaubagaimanapun saya ingin kongsikan alat pembelajaran yang boleh digunakan semasa PdP bagi tajuk ini. Boleh ikuti saya di http://i-mab.com

Rasional yang paling tak boleh saya terima adalah... ' menggalakkan rakyat Malaysia membeli dan menggunapakai kereta baru untuk menjadi rakyat Malaysia seperti negara maju Singapore'.

Izah Muffin Lover: Kek coklat moist untuk hantaran kahwin
Kek coklat moist untuk hantaran kahwin
Labels: tempahan kek, Tempahan Kek Kahwin/Tunang

untuk makluman sesiapa ingin kan service atau membaiki kereta atau pertanyaan berkenaan barang kereta boleh lah pada zul (husband mummy)...

1. Kena jawab soalan ni dgn jujur dan ikhlas,
meminta ampun kepada semua umat islam, kesempatan ini juga soleh ingin memohon ampun kepada semua bloger jika soleh ada membuat kesilapan.

Mendapat pendidikan awal di Sekolah Kebangsaan Tanjung Chenak (1996-2001).
Alhamdulillah selepas menamatkan pengajian 18 bulan di Darul Quran, patik meneruskan kembara ilmu di Centre For Foundation Studies, IIUM, Petaling Jaya dalam bidang Allied Health Sciences (2009-2011).
Syukur kepada Allah kerana telah berjaya menamatkan dua tahun di Petaling Jaya dengan gembira.
Sekarang, sedang meneruskan jihad ilmu di bumi Kuantan, UIAM Kampus Indera Mahkota dalam jurusan Ijazah Sarjana Muda Radiography And Diagnostic Imaging (2011-2015) insya ALLAH.
Ataupun melalui emel,

Blog Abang Long: JIRAN atau RAKAN ?
sahabat realiti yang memerlukan bantuan
kadang kala membina hubungan yang erat di alam realiti

Letih- itu yang aku boleh described pasal semalam.
Jadi, kena fikirkan alternatif lain.
1) tabika baru untuk dia - pra-sekolah kebangsaan
For my son pulak, pagi pergi sekolah KAFA, about 11 am dia balik dan kena jalan kaki dari sekolah untuk transit kat taska/tabika yang sama (yang my daughter pergi), lepas lunch, mandi dan tukar baju, dia kena jalan kaki ke sekolah kebangsaan (premis yang sama dengan pra-sekolah my daughter).

Hamba Seks..PM Jepun Minta Maaf - Malaysia Instinct _ Menerajui Berita Trending Malaysia!
Home » Dunia » Hamba Seks..PM Jepun Minta Maaf
Hamba Seks..PM Jepun Minta Maaf
Jepun buat pertama kali dalam tempoh 50 tahun memohon maaf kepada Korea Selatan berhubung isu wanita negara itu dipaksa menjadi hamba seks ketika Perang Dunia Kedua.
Permohonan maaf itu dibuat selepas Tokyo dan Seoul mencapai kata sepakat `bersejarah’ hari ini bagi menyelesaikan isu berkenaan.
Agensi berita BBC melaporkan, selain memohon maaf, Jepun berjanji akan membayar ganti rugi sebanyak AS$8.3 juta (RM 35.67 juta) kepada pentadbiran Korea Selatan bagi membantu mangsa.
Isu tersebut telah menyebabkan hubungan antara kedua-dua buah negara tegang, dengan Korea Selatan mahu Jepun meminta maaf dan membayar wang pampasan kepada mangsa.
Perjanjian hari ini dicapai selepas kedua-dua pihak bersetuju mahu menyelesaikan permasalahan yang berlarutan sejak 1965 itu.
Menteri Luar Jepun, Fumio Kishida memberitahu pemberita bahawa Perdana Menteri, Shinzo Abe memohon maaf berhubung isu tersebut.
Sekurang-kurangnya 200,000 wanita dipaksa untuk menjadi hamba seks kepada tentera Jepun semasa Perang Dunia Kedua, dengan kebanyakan daripada mereka merupakan rakyat Korea Selatan.

Baru-baru ini pada 13-15 Mei 2011, pihak pengurusan Sekolah Menengah Kebangsaan Perempuan Likas, Sabah telah meletakkan kepercayaan kepada pihak PSS untuk bekerjasama dengan Panitia Pendidikan Islam dan Badan Latihan Kepimpinan Islam (BALKIS) SMKP Likas menganjurkan Kem Sayangi Daku (Fasa 1/2011) dengan bertemakan "Ke Arah Pembentukan Insan Solehah."
Kem ini telah disertai lebih daripada 80 orang peserta yang terdiri daripada pelajar-pelajar SMKP Likas sendiri. Ia juga dijayakan dengan bantuan daripada ahli PSS dan BALKIS.
Lakonan daripada Kelab Remaja Ukhuwah (KRU) yang menyentuh perasaan.
Penyampaian sijil kepada wakil peserta.
Sahabat-sahabat turut memberi semangat.
Berkongsi kegembiraan dengan sahabat.

Sukacita dimaklumkan kepada abiskita bahawa sekolah kami akan mengadakan perjumpaan bersama dengan wakil-wakil daripada pihak Insurans Islam TAIB mengenai "Skim Perlindungan Takaful Keluarga Berkelompok bagi Guru-Guru Sekolah Rendah & Menengah NBD".
Untuk sebarang pertanyaan, sila hubungi terus kepada pihak sekolah di talian:- 4230012.
Pada pagi ini, Jumaat, 12.03.2010, jam 8.00 pagi, sekolah kami telahpun mengadakan perjumpaan Persatuan Ibubapa Guru (PIBG) di Dewan SR Birau. Antara agenda yang dibincangkan adalah:-
Perjumpaan pada pagi ini juga telah diselajurkan dengan penerangan daripada wakil Insurans Islam TAIB mengenai Skim Takaful Kemalangan Diri Berkelompok Bagi Pelajar Sekolah.

kita tiada 'sesaat' di belakang mahupun 'sesaat' di hadapan..

6 Dosa Yang Tidak Akan Diampunkan Allah SWT Walaupun Bertaubat
Home › Islam › 6 Dosa Yang Tidak Akan Diampunkan Allah SWT Walaupun Bertaubat

Mahukan resepi kek batik yang menjilat jari?
Betul, ianya hanay memerlukan langkah mudah.
Bahan-Bahan Resepi Kek Batik
Simpan dalam peti sejuk. Buat malam pagi boleh potong dan makan.

Saya sokong cadangan tubuhkan Makmal Menurunkan Kos Sara Hidup Rakyat atau Makmal Mengurangkan Bebanan Hidup Rakyat.
kalau lah semua kepimpinan meletakkan keutamaan dalam melaksanakan setiap agenda..rakyat bawahan dahulu difikirkan kesan baik,buruknya semua ni tak lah menjadi masalah sangat....tapi kebanykakan keputusan dibuat tanpa meletakkan keutamaan ini dahulu..yg diletaknya keutamaan periuk sendiri dahulu..tulah masalahnya..
Terima kasih DS YB kerana menyuarakan apa yang terbuku di dada kami.

1 sudu serbuk yeast ( rendam dlm secawan air suam)
Rendam terlebih dulu yis didalam cawan berisi air suam2 kuku. Tunggu sehingga yis timbul.
masukkan yeast dan yogurt, uli sehingga sebati dan lembut, masukkan air sedikit demi sedikit jika perlu (if adunan terlalu kering)

<3Cara Pengambilan: Telan 2 biji selepas mkn mlm
(Utk Penjimatan, boleh ambik sebiji shj)
Vitamin C atau Asid Askorbik amat bermanfaat pada kesihatan manusia. Semua orang tahu bahawa Vitamin C boleh membuatkan kulit menjadi cantik dan licin. Benarkah begitu?
Jom beli skrg??? pm page for order atau msg ke 017 9331908.
Mengelakkan anak anda terkena demam kuning.

Malayu dan empayar Srivijaya di Kepulauan Sumatera.
Empayar Bani Umayyah yang berpusat di Damsyik pada zaman kegemilangannya.
pernah melawat kerajaan Malayu dan empayar Srivijaya.

Projek Musim Sejuk 2014
-Di Mana DIA di Hatiku (Ustaz Pahrol Mohd Juoi)
Nantikan kemunculan entry terbaru dalam masa terdekat. insha Allah.

Cinta Jannah Episod 20 _ Assalamualaikum w.b.t.. Hari ni 17 September 2013, drama Cinta Jannah ni dah masuk ke Episod 20.. Tinggal 4 episod lagi kot nak genapkan Episod 24 yang mana Episod 24 merupakan Episod Akhir.. Untuk sinopsis serba ringkas untuk Cinta Jannah Episod 20, baca di bawah :
Peminat drama ke, pelakon? Hehe..

Kalau macam tu, bila agaknya pilihanraya nak BERSIH?
Lagi satu contoh. Dorang yang nak berhimpun tu nak hak dorang untuk membantah. Tapi bagaimana pula dengan hak orang yang tak nak berhimpun, yang xnak kacau bilau, yang xnak jalan jem, taknak kedai tutup dan sebagainya.

Tapak perniagaan adalah sekitar UTC Perlis terdiri daripada 10 tapak food truck, dan 100 tapak lagi untuk pelbagai seperti, barang lama, barang antik, koleksi khas, pakaian, bundle, pertanian dan macam-macam lagi la.
Kepada peminat pasar karat boleh la ke tapak Zumal berniaga di sebelah kiri pintu masuk UTC Perlis iaitu di lot 9 dan 10. Macam nak promote pun ada kan. Mesti la kan. Jumpa korang di sana yer.

:: Liya Qalesya ::: TAHNIAH... !! Selamat Pengantin Baru.
Baru hari ni nak publish pasal majlis perkahwinan adik ipar tempoh hari.
Gambar-gambar sekitar majlis berlangsung..
Selamat pengantin baru .. Moga kekal sehingga jannah. cepat-cepat timang baby.. ^_^
Al-Fatihah Buat Abg Long

Polis menahan beberapa individu termasuk seorang remaja di Kelantan pada Rabu kerana mempunyai kaitan dengan kumpulan militan.
Beliau mengesahkan lebih daripada satu tangkapan dilakukan tetapi enggan mengulas lanjut mengenainya.
Beliau berkata demikian pada sidang media di Pusat Latihan Polis di Jalan Semarak di sini, Jumaat.
More in this category: « Polis akan siasat pegawai kanan SPRM pikat isteri orang Ibu lacur anak berdepan hukuman penjara 15 tahun »

Sukan Sea ke-29 Kuala Lumpur 2017;Menembak (Rifel 50m Lelaki) di Lapang Sasar Menembak Kebangsaan, Subang.24.8.2017

♫ 3 majlis 1 cinta

tamat dalam tempoh 2 minggu
tempoh 24 jam sahaja

yang lelaki kena carik duit betol-betol dan yang perempuan pown sama kalau nak dapat perkahwinan impian memasing... x ley nak senang jer... tapi perkahwinan bukanlah membebankan... ^_^
Harga barangan pun dah naik, tu yg hantaran pun naik kot..hehe..
ye betul tu..perkahwinan bukan bebanan tuk sebelah pihak jer...perlu ada give and takenye baru la ia berjalan dengan lancar...ye dak?...
hihihi...susah nak komen dalam hal ni...apa2 pun sy doakan yg terbaik utk ayut...
PS: wah yg dalam gambar tu siap ikut tahap pendidikan pulak wang hantaran ye...
Mengumpul stem, hobi semasa kanak-kanak

Cafe ni terletak kat tepi jalan ja.. Café Titiwangsa Hotel ( kalau aku tak silap la )
Nak masuk sini kena beli tiket dulu.
Boleh disewa.. sangat menarik..

Kerana Penyakit Pelik, Wanita 24 Tahun Ini Kelihatan Seperti Kanak-kanak - Nakbebel
Home / Unlabelled / Kerana Penyakit Pelik, Wanita 24 Tahun Ini Kelihatan Seperti Kanak-kanak
Kerana Penyakit Pelik, Wanita 24 Tahun Ini Kelihatan Seperti Kanak-kanak

Rasulullah SAW pernah menegur Saad kerana boros dalam penggunaan air dan pastinya teguran itu menimbulkan tanda tanya kepada Saad.
Keadaan berkenaan membuatkan kita lupa untuk berjimat-cermat, cuma, kebelakangan ini apabila berlaku masalah bekalan air, baru kesedaran menjimatkan penggunaan air timbul termasuk mengehadkan air digunakan bagi berwuduk.

Saya juga antara orang yang berpendapat begitu tetapi, satu perkara yang perlu dihighlighkan, adalah, sekiranya pelaku maksiat itu melakukan maksiat dalam keadaan beliau sangat mafhum dan faham akan maksiat dan dosa yang dilakukannya.

Home / Dalam Negara / Kes Bunuh: Suami Isteri Ditahan
Kes Bunuh: Suami Isteri Ditahan
Kes Bunuh: Suami Isteri Ditahan _ SHAH ALAM - Sepasang suami isteri ditahan bagi membantu siasatan berhubung kes bunuh di sebuah rumah di Jalan Kampung Jawa, Seksyen 36,di sini Selasa lepas.

Sebab itu kita jangan jadi pemusnah khazanah alam kerana keselesaan serta hayat manusia sangat bergantung kepada kesinambungan alam.’’
Merealisasikan kasih sayang yang tidak berbelah bahagi terhadap anugerah alam, seminggu sebelum Ramadan menjelma, beliau bersama suami sempat meluangkan masa menyertai Ekspedisi Landskap Malaysia selama empat hari tiga malam bereksplorasi bersama alam di Taman Negara tersebut. Turut berkerjasama menjayakan program tersebut adalah Perbadanan Taman Negara Johor Endau Rompin dan kerajaan negeri Johor.
Bermula dari pintu masuk di Kahang, Kluang, bukan sebarang kenderaan yang mampu bertahan merempuh halangan serta laluan sempit berbatu itu. Hanya kenderaan pacuan empat roda sahaja yang berkeupayaan merentasi laluan sejauh 63 kilometer menembusi estet serta meredah jalan hutan simpan yang bersimpang siur.
Sambil beristirehat di hutan, mereka sempat meninjau pusat konservasi ikan kelah di Kuala Marong, menyampaikan bantuan kepada orang asli Kampung Peta serta menanam pokok bersama kumpulan pelajar di Pusat Penyelidikan dan Pendidikan Alam (NERC).
Pertemuan penulis tidak berakhir di lantai hijau pinggiran air terjun di Kuala Jasin, kerana wanita yang sentiasa menrendah diri ini, sudi meluangkan detik emas menyambung cerita alam di kediaman beliau di Pinggiran Taman Tun Dr.Ismail, di ibu negara.

Bagaimanapun, pihak mereka hanya bersedia menerima cadangan itu jika PBSNT memberikan alasan munasabah dan membawa manfaat dalam tempoh jangka panjang terhadap pasukan terbabit mahupun kepada arena bola sepak tempatan.
FMLLP perlu menerima maklumat rasmi dari Terengganu dan juga T-Team terlebih dulu sebelum menentukan keputusan kerana ia membabitkan kekosongan satu slot dalam Liga Super yang bakal ditinggalkan satu daripada pasukan itu bagi saingan musim depan.

Lepas ni Nora dah boleh bersiap sedia mencari dan compare harga drypers dah kan...seronoknyaa...lama dah tinggalkan dunia lampin pakai buang ni

Reen baca paper tak tadi, mmg ada masalah dgn fb, bukan kt Malaysia je...

Kami boleh menawarkan tokoh palam yang berbeza seperti pokok Krismas, rusa, Santa Claus,
Hot Tags: tarik hiasan siling hiasan Krismas, China, pengeluar, pembekal, pengedar, kilang, borong, disesuaikan, harga, beli

Pas Jangan Buat Kerja Hina – Lim Kit Siang _ MYKMU.NET
Demi Islam, Untuk Melayu, Kerana mu Malaysia
Laman Utama
ROS, ahli-ahli PPBM ditipu?
Pas Jangan Buat Kerja Hina – Lim Kit Siang
Belum pun sampai 24jam DAP keluarkan kenyataan rasmi bahawa mereka menyokong penuh keputusan yang dibuat oleh Pkr melalui Jawatan Kuasa Disiplin Parti mereka, Kit Siang dilihat mula menggelabah keluarkan kenyataan berunsur amaran “Jangan cuba tarik Tan Sri Abdul Khalid Ibrahim.
“Ia sangat menjengkel dan menjijikkan untuk sesiapa yang mengambil kesempatan dalam krisis menteri besar dengan melayan cadangan Khalid masuk PAS atau DAP supaya PAS atau DAP boleh mendapat jawatan tersebut, sekiranya Khalid terus menjadi menteri besar,”
Ini berikutan kenyataan PAS melalui Mursyidul Amnya, Nik Aziz Nik Mat dan juga sokongan Dewan Ulamak Pas Pusat bahawa mereka kekal dengan pendirian menyokong Tan Sri Khalid sebagai Menteri Besar Selangor.
PAS juga dilihat dengan lantang menjelaskan bahawa PAS sanggup keluar dari pakatan ini kiranya keadaan memerlukan mereka membuat keputusan drastik sesuai dengan asas pendirian PAS selama ini.
Lim Kit Siang juga mungkin terpukul dengan kenyataan tegas dari Pemangku Ketua Dewan Ulamak Pas Pusat, Datuk Ahmad Yakob yang juga Menteri Besar Kelantan berkata pihaknya sedia membuka pintu kepada Abdul Khalid jika beliau ingin menyertai parti itu “Pintu sentiasa terbuka”
“Kini terpulang kepada beliau untuk menyertai PAS kerana beliau bukan lagi ahli PKR,”
Anwar turut membayangkan beliau akan bertemu dengan Presiden PAS Datuk Seri Abdul Hadi Awang dan kepimpinan parti itu tidak lama lagi.
« PAS Akan Pecahkan Pakatan Rakyat Atau Kekal Sebagai Macai Bodoh? (Previous News)
Barisan Nasional Wilayah Persekutuan dijangka mengekalkan pembahagian kerusi parti-parti komponen dalam Pilhan raya umum ke-14Baca Lagi
Tunjuklah 10 Gambar Pun, Bukan Ada Kaitan Dgn Rasuah Terowong Bawah Tanah
13 Komen to Pas Jangan Buat Kerja Hina – Lim Kit Siang
Demi jawatan dan kepentingan duniawi, pas sanggup berperang dengan dap & pkr…. tapi kalau pasal kalimah Allah, isu rampasan bible, isu rampasan arak, isu penghinaan agama islam dan isu-2 yang membabitkan kepentingan ukhrawi, pas sanggup bersekongkol dgn dap & pkr… apa nak jadi dgn pas ni?
PAS satu2 parti yg consistently inconsistent dlm byk perkara bila berhadapan dgn DAP & PKR. dan spt mana nik aziz kata, mrk akan mertarbiahkan golongan munafik itu demi masa depan bersama.
iya, sebaik-baik perancangan ialah perancangan dari Allah

Pencemaran udara boleh mendatangkan kesan yang buruk kepada manusia. Pencemaran udara berlaku apabila terdapat gas-gas yang berbahaya di dalam udara. Gas-gas tersebut adalah seperti gas sulfur monoksida dan gas karbon monoksida.
Antara aktiviti yang menyebabkan pencemaran udara termasuklah pelepasan asap hitam oleh kenderaan dan kilang. Asap hitam yang dilepaskan ke udara boleh menjejaskan penglihatan dan mendatangkan rasa pedih pada mata. Penglihatan yang kabur boleh menyebabkan berlakunya kemalangan.
Oleh sebab itu, pelbagai langkah harus diambil untuk mencegah pencemaran udara. Antaranya termasuklah melaksanakan pendidikan alam sekitar yang merentas kurikulum. Penggubalan dan penguatkuasaan undang-undang alam sekitar juga mesti ditekankan bagi mengekalkan keseimbangan ekosistem.
Jwp ：Pencemaran udara berlaku apabila terdapat gas-gas yang berbahaya di dalam udara.
2. Apakah aktiviti yang menyebabkan pencemaran udara?
Jwp : Antara aktiviti yang menyebabkan pencemaran udara termasuklah pelepasan asap hitam
Jwp : Penyakit yang disebabkan oleh pencemaran udara ialah batuk, barah, asma dan anemia.
penguatkuasaan undang-undang
1. Pelepasan asap hitam oleh kenderaan dan kilang.
3. Mendatangkan pelbagai jenis penyakit.
2. Penguatkuasaan undang-undang alam sekitar.
1. Mata saya terasa _________ kerana kena serbuk lada.
4. Pelepasan asap _________ oleh kenderaan dan kilang menyebabkan pencemaran udara.
5. Pencemaran alam sekitar boleh mendatangkan kesan yang _________ kepada manusia.
Bilangan Murid : 40 orang
Mata Pelajaran : Bahasa Malaysia
Aras 2 (ii) Menjelaskan isi-isi penting yang terdapat dalam teks.
9.2 Mengenal pasti maklumat dan mencatat nota daripada bahan yang didengar
Murid-murid tahu membaca dengan lancar dan boleh mencari isi-isi penting yang terdapat dalam petikan.
1.Guru mengedarkan teks kepada semua murid.
4. Murid membaca teks tersebut secara kumpulan.
Mengenalpasti punca, kesan dan cara mengatasi pencemaran udara yang terdapat dalam teks.
1. Murid-murid dibahagikan kepada empat kumpulan.
3. Setiap kumpulan membentangkan hasil perbincangan mereka di hadapan kelas.
1. Guru membimbing murid memberi maksud kata adjektif yang terdapat dalam teks tersebut.
2. Guru membimbing murid nenyatakan nilai-nilai murni yang terdapat dalam pelajaran hari ini.

Di antara fungsi hati ialah:
Tukar makanan kepada tenaga.
Hasilkan hempedu – bahan yang membantu anda menghadam makanan & menyerap nutrien-nutrien penting.
(1) Ekstrak biji benih Milk Thistle, biji benih Schizandra Chinensis dan cendawan Reishimempunyai ciri-ciri antioksida, menawarkan perlindungan untuk sel-sel hati dan dipercayai dapat meransang sintesis protein bagi pemulihan dan pembentukan semula sel-sel hati*.
(2) Pati Dandelion, Kunyit dan Artichoke membantu mengekalkan aliran hempedu normal, menyokong satu daripada organ (hempedu) yang diperlukan untuk mengeluarkan sebatian-sebatian toksik daripada tubuh*.
melindungi hati daripada toksin termasuk dadah, racun, bahan kimia
bina semula sel-sel hati
kesan anti radang dan kurangkan kesakitan
Nama saya Zaridah bt. Hashim, lebih mesra dengan panggilan Che Dah. Seorang surihati dan ibu kepada 3 permata hati kesayangan iaitu Wafin, Ameer & Muaz (WaMeAz).
Order boleh dilakukan dengan cara :
Pesanan anda akan dihantar melalui PosLaju.

Laman utama
Rakaman kejadian di bandar Gambat di wilayah Sindh itu menunjukkan lelaki berkenaan, Mumtaz Mirbahar ditolak dan dipukul oleh polis di kediamannya.
Polis berkata, mereka bertindak demikian selepas menerima aduan orang ramai mengenai perbuatan Mumtaz yang mengadakan majlis minum arak dan tari-menari sepanjang Ramadan.
MADIUN: Polis menyiasat insiden seorang lelaki membunuh isterinya dengan mencangkul kepala mangsa di Kampung Sidorejo, Madiun, semalam.
Adakah patut pegi cangkul kepala isteri dia? Ingat apa kepala isteri tu tanah ker? bodoh sungguh, macam mana lah boleh pegi kahwin dengan orang yang tak bertamadun macam nie?
Dikenali sebagai pakar bedah ramai selebriti Hollywood, Lance Everett Wyatt bertugas di Institut Sherman Oaks, Los Angeles.
Dah orang nak operasi bedah tu bayar bil mahal kepada pakar bedah tu sekali pakar bedah pulak ambik kesempatan nie memang perangai macam sial.
LONDON: Lawatan seorang ketua kumpulan kerohanian AS ke Britain mencetuskan kontroversi semalam, dengan seorang ahli parlimen menggesa kerajaan menghalang kemasukannya ke negara itu.
Dalam kejadian jam 1.40 tengah hari itu, seorang warga emas, Rohani Saidin, 52, maut, manakala lapan yang lain parah selepas terbabit dalam kemalangan membabitkan tiga kereta.
Macam mana boleh kemalangan jika tidak disebabkan kecuaian dan ego? Kepana perlu di akhiri dengan cerita sedih sedangkan semuanya boleh berbahagia? is kekadang tak faham kenapa perlu kemalangan? bukan ke semua belajar memandu ker? Memang takdir is tau benda tu tapi kenapa manusia tidak pernah nak mengikut peraturan?
KUALA LUMPUR: Seorang bayi lelaki berusia empat bulan berlumuran darah hampir sejam apabila kepalanya luka teruk akibat didera pembantu rumah warga Indonesia dalam kejadian di sebuah rumah di Kepong, di sini.
Sementara itu, Ketua Polis Daerah Sentul, Asisten Komisioner Zakaria Pagan ketika dihubungi, mengesahkan menerima laporan berhubung kejadian itu.
Haa nie baru orang cakap seleseeerrr macam dalam KL Gangster tuu cakap kan? Tiada lagi kesan-kesan kabas kaki atau habuk di kaki boleh gak stabilkan badan bila bas break mengejut kan kan kan?
Polis telah membawa jenazah korban bersama barang bukti dan saksi, Regina Patola, isteri korban.
Boots telah dikritik oleh ibu bapa untuk menjual mainan seks di kedai-kedai, sehingga jelas kelihatan di mata kanak-kanak.
Rantaian kimia telah jelas dipaparkan pelbagai seks unpackaged membantu dekat kepada produk kesihatan seperti membaca gelas, monitor tekanan darah dan kit ujian kehamilan.
Pelanggan perlu berjalan lalu bantuan seks untuk membeli syampu, deodoran, ubat gigi, dan sandwic.
But menegaskan malam tadi bahawa pelanggan telah memberitahu syarikat mereka mahu untuk membeli pelbagai mainan seks - yang direka untuk meningkatkan 'kesejahteraan seksual'. Tetapi gergasi runcit menghadapi serangan balas.
Pada Boots di Dartford, Kent, tiga jenis bantuan seks pada paparan minggu lepas dan diletakkan di atas rak yang cukup rendah untuk kanak-kanak untuk melihat.
Keluar dari kotak: Kira-kira 1200 Boots kedai menawarkan mainan seks dalam memaparkan seperti ini di Dartford, Kent
'Kedua-dua anak saya membesar sekarang, tetapi saya telah mendapat cucu sedikit dan saya pasti tidak mahu akan berjalan Boots pusingan beliau dan perlu untuk menjelaskan apa yang mainan seks adalah. Jika Boots benar-benar mahu menjual mereka, mereka perlu disimpan di belakang kaunter dengan ubat-ubatan. '
'Bantuan anda dan pasangan anda mempunyai hubungan yang lebih positif seksual'. Di bawah setiap mainan seks pada paparan kad yang memperincikan ciri-ciri mainan. Kanak-kanak yang lulus paparan untuk £ 34,99 Durex Play Mimpi dapat membaca butiran intim bagaimana produk itu boleh digunakan. Mainan seks mendapat pembeli 136 Boots mata kesetiaan.
Bekas MP Konservatif Ann Widdecombe berkata: 'Boots, yang merupakan sebuah kedai keluarga - dan satu yang sangat popular pada itu - perlu mengamalkan piawaian yang Ann Summers telah gembira untuk menerima pakai. Yang mengatakan ia semua. '
Mainan seks adalah perubahan dramatik dasar bagi Boots. Tujuh tahun lalu, syarikat itu membatalkan rancangan untuk menjual bantuan seks bersama kelengkapan tandas kebimbangan bahawa stok mereka boleh merosakkan jenamanya. Semalam, Boots berkata ia telah menerima empat aduan.
Jurucakap berkata: 'Kami percaya kehidupan cinta yang sihat boleh memperbaiki kesihatan keseluruhan dan kesejahteraan dan pelanggan kami telah memberitahu kita bahawa mereka ingin membeli produk-produk ini dari kami.
Menceraikan pasangan di Itali tertarik kepada seorang jurugambar yang menawarkan untuk menembak album perkahwinan gaya berpecah mereka. Gianni Fasolini, dari Valeggio sul Mincio, mempunyai ilham yang selepas membaca bahawa kadar perceraian akan melalui bumbung.
Pemuda berumur 45 tahun itu menambah: "Saya telah melakukan gambar majlis perkahwinan dan upacara perkahwinan selama bertahun-tahun, hari masuk dan keluar hari, dan orang memberitahu saya mereka suka mempunyai gambar yang menandakan peristiwa penting dalam kehidupan mereka.
Bayangkan sedang ditinggalkan sendirian di luar sehingga anda selesai kerja rumah anda - bahawa apa ini budak muda usia kira-kira enam tahun telah melalui di gelanggang badminton di Sembawang.
"Seorang budak lelaki, yang kelihatan kira-kira usia 6 tahun, telah ditinggalkan bersendirian oleh ibu untuk melakukan kerja rumah beliau di gelanggang badminton ini di Sembawang pada kira-kira 9:30 pada 31 Jan.
"Berbekalkan kerusi, budak itu telah dibawa oleh ibunya ke gelanggang badminton untuk menyiapkan kerja rumah beliau di bangku (yang bertindak seperti meja belajar).
"Malah jika tiada ruang kajian yang ada di rumah, sekurang-kurangnya ibu boleh dilakukan ialah untuk tinggal dengan budak itu di sana sepanjang."
Sahaja Aku Berblogging kerana Allah Ta'ala.
Apesal plak mak suruh buat kerja sekolah diluar ru...
Tak guna punya lelaki tinggalkan wanita cedera seorang diri selepas kemalangan
Hahaha lambat update untuk entri nie, jadi pilihan is hari nie ialah nasi lemak. Iskiskiskisk, dah la sekarang puasa susah nak beli nasi lem...
HOMESTAY kERTEH (Rumah Teres) Kg Baru Kerteh
Baby E jadi saksi sejarah Malaysia Baru!
Mengumpul stem, hobi semasa kanak-kanak
Salam Aidilfitri 2018
Dapur Tanpa Sempadan...
Bagaimana untuk melengkapkan QURAN di bulan Ramadhan?
Pengalaman Melahirkan Zuriat Pertama !
BONUS RAYA 2017 UNTUK PENJAWAT AWAM
INFO KEKELUARGAAN , HIBURAN DAN MAKLUMAT TERKINI
Tarikh Penting Bagi Lepasan SPM & STPM 2013

Bila tiba hari raya.. Mesti saya Happy ! ♥
Selamat Tahun Baru Cina kepada semua insan yang berbangsa cina di atas muka bumi ini especially seluruh rakyat Malaysia. Gong Xi Fa Cai. ♥
Bila tibaaa hari raayaa, semua insan... *nyanyi jap. hehe. Oke la, bila dengar je tahum baru cina mesti saya happy. Why? . Siape tahu ?.Haha. Nak tahu jawapannya ? lihat bawah laju² .
Kuih bakul ! nampak tak ? Sape nak kuih bakul, meh la datang rumah saya. Kenapa orang tak suka makan kuih bakul eh, dalam rumah saya ni pon saya dengan ayah je yang makan. Rugi sapa tak try ni. best je. *winkwink*
Apa Khabar semua?.hehe. Haaa, petang ni saya nak kongsi satu perkara yg mudah dan senang.Korang just perlu naik, tangga je.hehe. Naik tangga merupakan satu senaman yang baik untuk jantung. :)
Pastikan korang tidak mempunyai sebarang kesakitan di bahagian lutut ataupun kaki (kalau macam saya ni tak digalakkan la sebab ada masalah dibahagian kaki.hehe.)
Pastikan kasut yang dipakai mempunyai tapak yang rata.
Mulakan dengan sedikit senaman regangan di bahagian pergelangan kaki.
Faedah mengamalkan aktiviti naik tangga.
Meningkatkan kecekapan paru-paru berfungsi.
Untuk membakar kalori yang terdapat dalam satu sudu teh gula = menaiki 14 tingkat bangunan (lepas ni semua lif-lif akan ditutup.hoho.)
Menaiki tangga selama 24 minit tanpa henti kita akan membakar lebih kurang 250 kalori iaitu bersamaan sekeping roti canai biasa. (boikot roti canai). *winkwink*
Bila Blogger Jadi Calon SPM 2012 !
Selamat tahun baru.eh, baru lagi ke? .hehe. Walaupun dah agak terlambat tapi saya nak ucap jgak Happy New Year !
Siri Realiti Kehidupan NUR SAJAT di tonton dan single terbaharu beliau !

NURLIYANA sebelum menjalani pembedahan.
Kuala Lumpur: Pesakit para tiroid, Nurliyana Abdul Raziff, 32, dilaporkan stabil selepas menjalani pembedahan di bahagian lehernya di Hospital Kuala Lumpur (HKL) di sini, semalam.
“Pemantauan rapi perlu dilakukan kerana bimbang berlaku jangkitan kuman walaupun selepas pembedahan kerana antibodi Liyana lemah.
Abdul Raziff berkata, pihaknya dimaklumkan doktor pakar selepas pembedahan dilakukan, keadaan bengkak di bahagian mulut dan rahang anaknya itu berkemungkinan akan surut.
“Namun sekiranya masih tidak surut, doktor pakar akan berbincang semula dengan keluarga bagi menentukan rawatan bersesuaian sama ada dengan melakukan pembedahan susulan di bahagian mulut atau kaedah lain.
“Kami harap Nurliyana akan pulih dengan segera selepas pembedahan ini.
Harian Metro sebelum ini melaporkan penderitaan Nurliyana yang disahkan menghidap para tiroid sejak 2016 menyebabkan tulang rahangnya membesar dan bahagian dalam mulut terkeluar serta turut menjejaskan penglihatan.
Berat badannya turut menyusut daripada 55 kilogram kepada 23 kilogram manakala ketinggiannya turut menurun daripada 1.5 meter kepada 1.3 meter.
Masalah kesihatan itu menyukarkan doktor pakar untuk menjalankan pembedahan kerana Liyana tidak boleh disuntik ubat bius atau diberikan ubat tidur berikutan keadaan jantungnya yang lemah.
Nurliyana sudah 'tiada'...

"Susah-susah sangat test jemput Ayah Chik la." Kata seorang sahabat semasa kami bersembang mengenai usrah di bilik guru.
"Dr Hassan Al-Touhami, bekas Setiausaha Agung OIC pernah mendedahkan perkara ini dalam sebuah persidangan. Beliau merujuk kepada kertas kerja dari PM Israel yang bocor tentang projek menghapuskan pendidikan Islam ini." Terang Ayah Chik. Nampak gayanya beliau sudah mula bercerita soal politik antarabangsa, yang sememangnya menjadi kepakarannya.
"NWO ialah rancangan menyatukan dunia dengan sebuah tamadun sahaja menerusi tamadun barat. Mereka menggerakkan idea globalisasi atas nama langkah kemajuan di negara-negara lain termasuk negara umat Islam."
Mutasahilun ialah golongan yang bermudah-mudah dengan ajaran Islam. Kelemahan itu menyebabkan mereka mula diresapi ideologi songsang tentang Islam seperti Islam liberal, Islam demokrat, pluralisme agama dan sebagainya. Mereka golongan umat Islam yang hanya menerima sebahagian ajaran Islam yang mudah dan diterima akal manakala sebahagian lain dipinggirkan.
Allah sebut lafaz tafaqquh, dengan maksud faham bukan sekadar taallum iaitu belajar. Bukan semua orang belajar itu faham.
Apabila sesi soal jawab dibuka, lima soalan ditanya kepada Ayah Chik. Soalan berkisar mengenai dalam dan luar negara.
Isu SIS dan sikap PAS terhadapnya kerana keliru dengan sikap 2-3 orang pimpinan yang seakan membela kumpulan ini.
"Dalam PAS pula ada orang baru dan orang lama. Macam-macam jenis orang ada. Dulu orang masuk PAS termasuk kaki laga ayam. Mereka masuk PAS sebab marah pada polis yang rampas ayam-ayam laga mereka (yang digunakan untuk bertaruh). Mereka tak tahu kalau kita yang memerintah, lagi teruk mereka kena". Ayah Chik ketawa lagi. Seronok kami melihat raut wajahnya.
"Nabi juga bersabda, akan dibuka kota Costantinople dan Roman. Costantinople di Turki twlah dibuka di oleh Sultan Muhammad Al-Fatih. Kota Roman pula merujuk kepada pusat agama Kristian Roman Katolik iaitu Vatican City. Ia masih belum dibuka. Masanya akan tiba." Raut wajahnya Ayah Chik mempamerkan keyakinan beliau akan janji kemenangan itu." Tambah Ayah Chik penuh yakin. Meremang bulu roma saya.
"Adapun negara yang ada potensi kebangkitan Islam adalah negara arab, sebagai pusat Islam yang dikenali." Ayah Chik menyatakan pendapatnya. Beliau langsung tidak melihat peperangan yang berlaku di sana sebagai petanda buruk bagi Islam. Semestinya beliau sandarkan pendapat itu kepada hadis-hadis Akhir Zaman. Antaranya tentang Malhamah Kubra, kebangkitan Imam Mahdi dan turun Nabi Isa.
"Dari sudut gerakan Islam yang ada di rantau ini, PAS dilihat mampu ke depan dengan suasana politik Malaysia. Sebab itu PAS menjadi perhatian ramai. Saya pernah dikunjungi duta Amerika sebelum PRU lepas. Asalnya beliau hendak berjumpa di Pejabat Agung kita, tetapi dibatalkan dan minta kita datang ke kediamannya."
Bagaimana Isu umat Islam di Sarawak. Dengar cerita DAP Sarawak putuskan hubungan dengan PR?
"PAS mengambil jalan tahaluf siasi sebagai strategi semasa kerana melihat potensi sokongan daripada bukan Islam. Dahulu semasa zaman Mahathir, PAS lebih kuat di Kedah berbanding Kelantan. Malangnya Mahathir membuka penempatan bukan Melayu di setiap Parlimen di Kedah. Waktu itu bukan melayu tidak bersama kita. PAS kalah di Kedah dengan undi penentu dari kaum Cina. Satu kawasan kita kalah 500 undi, pengundi Cina ada 1000."
"Selepas dari tahaluf PR, PAS berjaya menang di Kedah." Sambung Ayah Chik ringkas.
"Walaupun merugikan politik, hasil dialog itu menyebabkan ada pemimpin DAP yang menyertai dialog tersebut menghubungi kita dan memaklumkan mereka telah memeluk Islam." Terang Ayah Chik bangga. Ia satu kejayaan bagi Islam.
"Bila PAS jadi pilihan ramai, macam-macam orang masuk. Tapi bukan semua boleh bersama cara PAS. Ada yang rasa cara PAS lambat menang. Ada yang lihat kena tahaluf sampai mati. Ada juga yang rasa kena bersama UMNO."
Kebanyakan kumpulan serpihan PAS ini muncul kerana tidak faham konsep kerjasama dalam Islam ini. Tetapi semuanya tidak bertahan lama. Sejak tahun 70an wujud pecahan seperti Parti Islah, Jemaah Ansar, Hamim. Ia muncul antaranya kerana kerjasama PAS dalam BN seterusnya APU. Ada juga yang muncul kerana tidak mahu PAS keluar BN. Tapi akhirnya ia lenyap. Sebahagian masuk PAS kembali, sebahagian pergi kepada UMNO.
Saya ingatkan giliran saya untuk bertanya sudah tiba. Malangnya pengerusi terpaksa mengakhiri majlis segera. Saya lihat Ayah Chik masih belum puas berkongsi. Tergambar riak kekecewaan di wajah guru-guru kebanyakan. Mungkin kerana Ayah Chik puasa hari itu. Pengerusi mahu memberikan ruang yang lebih untuk beliau berehat.
Ya, cukuplah dulu untuk kali ini. Ayah Chik perlukan tenaga untuk hadapi pelbagai lagi manusia. Walaupun tamak pada ilmu itu terpuji, kami juga perlu meraikan orang lain.
Selepas sesi bergambar, kami terus bersurai. Saya berdoa Allah beri peluang lagi bersama Ayah Chik dalam majlis seumpama ini. Banyak lagi soalan yang berbuku di hati.
Masalahnya ialah ia bercanggah dengan adat dan tradisi orang Melayu di negara ini yang berasa canggung dengan anjing. Ia dikukuhkan dengan mazhab fiqh orang Melayu yang berasaskan kepada mazhab kurang mesra dengan anjing. Kalau pegangpun, hanya perlu basuh sahaja bukanlah haram.
Mungkinkah ini jawapan yang paling kukuh dan rasional kenapa YB Ustaz Nik Mohd Abduh menulis artikel, "Islam Tanpa Syariat" tempoh hari? Seperti yang sedia maklum ramai yang mengkritik ahli Parlimen Pasir Mas itu berkenaan dengan "Konspirasi Antarabangsa Menyerang PAS & Menjatuhkan Dato' Seri Tuan Guru Hj Abdul Hadi Awang (TGHH)" !?
2. TGHH menjadi penasihat utama kepada Mursyidul Am Ikhwanul Muslimin sehingga ada ura-ura beliau dilantik sebagai Mursyidul AM Ikhwanul Muslimin selepas pimpinan Ikhwanul Muslimin ditangkap (Perlu diingat, TGHH bukan warga Mesir & bukan berbangsa Arab).
3. Beliau terlibat menyelesaikan konflik Yaman, kawan akrab beliau Dr Majid Az Zindani adalah pemimpin Parti ISLAH Yaman. Konflik di Yaman sekarang adalah kerana mahu menghapuskan Parti ISLAH.
5. Beliau mengusahakan penyelesaian kepada pergolakan di selatan Thailand dan Filipina, menggunakan hubungan dengan kerajaan Malaysia supaya urusan diplomatik dapat diselesaikan.
Ini baru sedikit peranan yang didedahkan, belum kira lagi bagaimana berpengaruhnya beliau kepada Rashid al-Ghannushi, Ketua Parti an Nahdah di Tunisia, bagaimana pula peranan beliau ketika mana menjadi perunding Sunni-Syiah dalam hal keselamatan dan persenjataan di Iran yang dijemput oleh Presiden Ahmadinejad sendiri sehinggakan menjadi orang penting dalam hampir semua proses perdamaian yang melibatkan konflik serta pergolakan di seluruh dunia Islam. Sehinggakan kepada proses perdamaian Perang Iraq-Kuwait, beliaulah antara individu yang terlibat.
Sebab itu, jika kita meneliti pergerakan Syeikh Yusuf Al Qardawi, bukankah sebelum ini beliau lantang menentang syiah dalam kes Syria? Kenapa akhir-akhir ini, beliau tidak lagi cuba mencampuri isu Syiah - Syria? Dan kenapa pula TGHH diterima senang hati sebagai Naib Presiden Ittihad Ulama sedunia? Semua ini bukan kebetulan semata-mata seperti mana yang difahami oleh kebanyakan orang.
Berkenaan isu menjatuhkan TGHH adalah untuk menidakkan peranan beliau di peringkat antarabangsa dan menyekat cara serta manhaj beliau yang berpolitik di Malaysia. Gerakan ISLAM seluruh Dunia telah memandang PAS sebagai satu model yang paling baik apabila berhadapan dengan Demokrasi dan Muwajahah Silmiyyah.
Kelemahan model Turki ialah AKP berjuang dalam lanskap sekular yang TOTAL. Ini memberi sedikit rukhsah kepada AKP bertindak begitu. Namun begitu, ia turut dikecam Almarhum Necmettin Erbakan kerana merasakan AKP terperangkap dalam rancangan Israel raya oleh pergerakan Zionis. Keberadaan AKP dalam politik Turki boleh sangat dijawab secara ilmiah oleh mana-mana ilmuwan gerakan ISLAM yang lain.
Perkembangan semasa dalam PAS, yang boleh disimpulkan dalam perbahasan Muktamar ke-60 baru-baru ini juga, memberi gambaran bahawa terdapat gerakan yang cuba menolak Tuan Guru Presiden. Ucapan Ketua Pemuda Kelantan, Ustaz Fadhli Shaari dalam membahaskan ucapan dasar Presiden, telah mendedahkan ada rakaman rancangan PasMa yang diadakan di Pustaka Az Zahra, Kota Bharu. Pendedahan beliau ini langsung tidak disentuh oleh mana-mana pemimpin lain dan ini menandakan bahawa isu yang dibawa boleh menyebabkan pembongkaran terus dibuat dan akan merugikan pergerakan tersebut.
Gerakan Islam yang istiqamah berjuang menegakkan agama dan syariat Islam mestilah dilumpuhkan. Di sisi mereka, inilah musuh Yahudi yang akan mengancam survival mereka dan sekutu mereka.
Ikhwanul Muslim yang mengepalai perjuangan menegakkan syariat Islam hari ini dipenjarakan daripada aktif di laluan demokrasi besi.
Mereka telah cuba menghancurkan HAMAS di Palestin. Bilionan wang ringgit telah dibelanjakan walaupun terpaksa menerima hakikat kekalahan kepada singa-singa Allah yang kian mendekati Baitul Maqdis.
Di Turki, mereka membenarkan Erdogan dan partinya bergerak dalam perjanjian yang mengikat. Tiada Syariat Islam dan tiada seruan ke arah itu. Tentera Turki yang jauh lebih sekular daripada tentera Mesir memerhati dengan tajam.
Begitulah perancangan jahat musuh Islam antarabangsa bagi menyekat kebangkitan Islam yang semakin diterima rakyat. Semuanya dilakukan samada secara perang memerangi pengganas atau lebih licik, menimbulkan fitnah ke atas gerakan Islam daripada dalam.
Tetapi mereka mesti melumpuhkan seruan ke arah Islam yang menyeluruh dan menggantikannya dengan Islam yang mereka boleh terima dan berkompromi dengannya. Maka dijaja projek Islam tanpa Syariat. Dijadikannya manis dan harum dengan seruan ke arah maqasid syariah yang bermatlamatkan keadilan buat semua.
Itulah maksud sebenar Islam sebagai ugama persekutuan.
PAS mesti diserang. Ia mesti dipinggirkan daripada menjadi kekuatan utama dalam PR. Ia mesti dilemahkan daripada dalam. Kekuatannya mesti diragut dan dibiarkan hidup dengan kekuatan baru yang bersedia menolak seruan ke arah syariat Islam.
Mereka menemukan kekuatan asal itu berpaksi dan berpangkal di dalam institusi Majlis Syura Ulama PAS yang diketuai al Mursyidul Am dan kehadiran para ulama yang memimpin parti PAS di ketuai presiden PAS.
Jika anda bertanya, adakah gerakan menjatuhkan TGHH dan memperlekeh Majlis Syura Ulama PAS adalah projek konspirasi musuh Islam antarabangsa? Saya jawab, YA.
Ahli dan pendukung PAS mestilah dalam kesedaran yang tinggi.
Tiada yang berani mempertikaikan kewibawaan beliau. Pengalaman serta hujjah yang dikemukan dalam setiap isu dihormati kawan dan lawan. Cukup cermat, tiada bias kepada mana-mana pihak namun analisisnya cukup lengkap, padat dan halus. Fakta-fakta sejarah yang dikemukan dalam setiap kali artikel beliau tak boleh disangkal dan bagaimana beliau menarik "throwback" segala peristiwa yang berlaku semenjak zaman penubuhan PAS supaya dapat dijadikan ibrah dan pengajaran dalam setiap isu yang berlaku kini. Hampir semua ahli PAS sejak dulu lagi membaca tulisannya terutama melalui kolumnya di dalam akhbar rasmi parti, Harakah.
Di sini saya sediakan rentetan kupasan yang ditulis oleh Pak Subky mengikut tarikh kronologi berkenaan Isu MB Selangor :-
1] Embi Selangor mungkin giliran PAS (07 Julai 2014)
Tetapi dengan isu itu tiada kesudahan, tentulah ada jejasnya bagi Pakatan untuk menguatkan kedudukannya di Selangor, mempertahankan kerajaan dan membuat anjakan mengambil Putrajaya dalam PRU akan datang.
Ia mahu meneruskan kestabilan politik, mengukuhkan pentadbiran Selangor sebagai kerajaan negeri contoh dan supaya rakyat dapat perkhidmatan terbaik.
Tetapi jangan parti politik kerabat Pakatan mengira pimpinan kerajaan negeri milik tetap satu-satu parti. Tiga-tiga komponen di Selangor itu adalah sama besar. Maka tidak boleh dinafikan yang lain tidak boleh diberi peluang untuk mengetuai kerajaan. Cara pintar terbaik ialah menggilirkan peluang itu mengikut formula yang bijaksana yang Anwar dan Kit Siang amat arif mengenainya.
Maka wajar PAS menawarkan kesediaannya sebagai jalan keluar kepada kecamukan kecil PKR dan dengan itu ia dapat memberi peluang kepada PKR menenangkan masalahnya. Jangan kata PAS mahu mengambil kesempatan. Ia sudah memberikan sumbangan sokongan positif kepada Pakatan ketika PKR kurang kerusi daripadanya. Ia mungkin pula kali ini dapat menyuburkan ketenangan kepada semua sambil membuktikan bahawa Pakatan adalah adil dan menghormati hak semua memimpin nengeri.
Ia beroleh kerusi lebih banyak daripada PAS. Kerana memahami realiti politik memberi laluan kepada PAS. Formula itu tentu ada dalam ingatannya di Selangor yang PAS adalah sama tinggi dan sama rendah dibandingkan dengan Perak dulu.
Jika giliran itu diberi kepada PAS, siapa calon Embinya? Dr. Rani Adun Meru yang berjaya sebagai Pesuruhjaya PAS menjadikan Adun PAS kurang dari 10 tahun 2008 kepada 15 tahun 2013. Dia tidak minta jawatan, tetapi terus setia pada Pakatan sekalipun dia pernah jadi orang besar PAS Selangor.
2] Raja – rakyat, jangan berbalah dalam publik (18 Julai 2014)
APAKAH perbezaan pandangan antara Sultan Selangor dan Anggota Parlimen PAS Shah Alam, Khalid Samad dalam masyarakat terbuka satu amalan demokrasi yang sihat yang digalakkan?
Khalid bukan maksum. Dia boleh melakukan kesilapan. Tetapi Raja wajar sentiasa bersama dengan penasihat, jika Khalid perlu ditegur bukan ditegur depan orang Sepang, tetapi Khalid boleh dipanggil ke Istana, berbincang dengan sekalian penasihat. Hebatnya Raja England dan Raja Thailand ialah atas kebijaksanaan penasihat masing-masing.
3] PAS kekal dalam Pakatan (04 Ogos 2014)
PAS akan kekal dalam Pakatan Rakyat dan Pakatan Rakyat pun tidak mahu mengeluarkan PAS daripada Pakatan Rakyat.
Tidak berbangkit lagi PAS berada di persimpangan jalan mahu bersendirian atau keluar daripada Pakatan.
Ustaz Hadi hanya tidak setuju Khalid digantikan atas alasan yang tidak kuat. Ustaz Hadi tahu akan reaksi banyak atas kenyataannya. Ustaz Hadi tidak kata ia sikap muktamad pertinya. Beliau berharap rakan-rakannya dalam PAS bersetuju dengannya dan pandangan Pesuruhjaya PAS Selangor, Iskandar Samad.
Dengan pendirian dua tokoh utama ulama PAS ia disokong oleh akar umbi PAS.
Sama ada PAS terkeluar daripada Pakatan atau sokongan pengundi terhakis, bukan saja ia mengancam beberapa MP PAS seperti Parit Buntar, Kota Raja, Sepang, Pokok Sena dan lain-lain, MP PKR juga akan terjejas seperti Kuala Kedah, Gombak, Pandan dan lain-lain.
Adakah PAS campur tangan atas urusan rumah tangga PKR? Tidak mudah untuk mengatakan PAS campur tangan dalam urusan parti lain. PAS tidak kisah apabila PKR menggantikan Khalid sebagai ketua PKR Selangor atau pemilihan parti itu tidak menyokong Khalid.
Tetapi Menteri Besar adalah urusan bersama. PAS mesti tahu dan dirundingi apabila MB hendak digantikan kerana di bawah MB itu ada exco PAS. Setakat ini keputusan itu adalah sebelah pihak. Ia dimaklumkan saja PAS dan DAP.
4] Saifudin hendak ke mana selepas ini? (14 Ogos 2014)
SAIFUDIN Nasution, Setiausaha Agung PKR telah mengambil peranan utama menyerang dan mempertikai integriti Tan Sri Khalid Ibrahim selepas Menteri Besar Selangor itu dipecat daripada partinya.
Tetapi krisis MB Selangor ini memberi risiko besar kepada PKR. Apa jadi pada PAS dan DAP adalah masalah yang mereka terpaksa lalui daripada tempias krisis yang bukan berpunca daripada mereka.
Beruntunglah jika PKR selamat hingga selepas Anwar Ibrahim mati. Saifudin boleh kekal jadi Setiausaha Agung selagi ada tenaga. Tetapi bagaimana kalau PKR terus susut ahli dan penyokong dan bukan mustahil orang baris depan susut sama?
Ramai orang lari daripada Anwar dan meninggalkan PKR tetapi tidak Saifudin. Dia gigih dan sanggup menghadapi apa jua badai. Inilah orang yang kita mahu dalam perjuangan.
Pilihan yang ada padanya ialah DAP. Ia pilihan yang ada sekarang. Tetapi 15 tahun lagi tak jadi apa-apa juga.
5] Pakatan Rakyat tidak akan pecah (17 Ogos 2014)
Janganlah sesiapa bimbang, baik pemimpin PAS yang takut dengan sikap Tok Guru Haji Hadi jika beliau terus berkeras, atau beliau disokong majoriti pimpinan PAS Pusat, atau Khalid Ibrahim terus menyeret PAS dalam sikap kerasnya seperti yang dibimbangkan oleh Husam Musa, atau kerja indah enam tahun musnah oleh empat hari krisis itu seperti yang dibimbangkan oleh Lim Kit Siang atau apa jua kekecewaan PKR atas sikap PAS dan Presidennya, Pakatan Rakyat tidak akan hancur selagi Anwar Ibrahim tidak mati.
Bukankah Anwar sudah kata, krisis MB itu dan sikap semasa PAS sebelum Khalid dipecat dari PKR, krisis itu tidak akan memecahkan Pakatan Rakyat. Setakat ini, yang boleh menghancurkan Pakatan Rakyat selain Allah ialah Anwar.
Belum ada keputusan PAS terhadap mereka, tetapi secara teknikalnya mereka sudah seperti lompat. Sekalipun belum menyatakan keluar parti, mungkin masih mengaku PAS, dengan pendirian mereka sebelum PAS membuat keputusan rasmi, mereka telah memihak kepada lawan, dan seolah-olah telah memberi kata dua kepada parti.
Jika terbiyahnya sudah tidak sesuai, tiada lagi kelas seperti yang dikehendaki oleh gerakan Islam, tidak ia sekadar tanggungjawab pimpinan yang diamanahkan saja, bahkan ia tanggungjawab sekalian ahli dan aktivis semua tingkat bagi memastikan terbiyah itu sampai kepada ahlinya. Antara tanggungjawab ahli ialah memastikan semua cita-cita PAS itu terlaksana sebaiknya.
Yang tarbiyah seperti ini jarang tinggalkan parti. Tetapi yang tinggalkan parti itu sudah ada tarbiyah dan tukang bagi tarbiyah. Selemah-lemah PAS ada tarbiyahnya. Tetapi pihak yang disokong itu adakah tarbiyahnya dan adakah ia sebahagian daripada gerakan Islam dan badan dakwah?
TIDAKLAH saya hendak membangkit dan memburukkan dua ADUN PAS Selangor yang bercadang mufarakah daripada jemaah Islam kita itu, tetapi sekadar hendak menyatakan bahawa pendirian yang pernah mereka nyatakan dalam saat krisis Embi negeri itu telah menyusahkan orang lain yang berada dalam PAS, yang mereka itu ada latar belakang sejemaah dengan keduanya.
PAS setengah negeri tidak memberi mereka peranan penting, memadailah menjadi ahli. Tidak nafikan mereka ada membuat banyak kebaikan dalam jemaah mereka. Mereka buat sekolah Islam yang elok di banyak tempat. Saya tahu itu sekolah mereka, pelajarannya baik, saya hantar anak-anak saya ke tadika dan sekolah rendah mereka. Hingga ada Pemuda PAS di luar negeri bersungut sebagai pemimpin PAS anak saya ke sekolah mereka. Itulah teruknya hubungan sesama Islam apabila berada dalam jemaah yang berbilang-bilang.
Mengapa? Sebab saya mahu hubungan yang selesa dengan orang Islam selain dari Umno. Kalau saya boleh bergaul dengan Umno, mengapa saya tidak boleh menghormati mereka.
Saya tahu masa itu Ustaz Fadzil acap memberi ingatan kepada penyokong PAS, barang siapa menyertai PAS, hendaklah mereka meninggalkan jemaah mereka. Pandangan Ustaz Fadzil itu adalah membayangkan seriusnya pandangan PAS terhadap jemaah lain yang hendak menyertai PAS.
HAL yang saya paling takut kiranya ganti TS Khalid Ibrahim sebagai Menteri Besar tidak dapat diselesaikan segera ialah Selangor dimageran baik oleh Parlimen atau apa-apa juga kuasa yang difikirkan oleh Peguam Negara.
Macam-macam boleh dicadangkan bagi mencari jalan keluar tetapi jangan sampai berlaku seperti yang terjadi di Kelantan hujung tahun 70-an. Parlimen mengisytiharkan Mageran mengambil alih pentadbiran negeri untuk ditadbirkan oleh kerajaan persekutuan.
Majoriti ADUN PAS Kelantan sudah meluluskan undi tidak percaya kepada MB-nya, tetapi secara gila-gila. Walaupun PAS telah mengikut proses demokrasi dan perlembagaan tetapi Parlimen boleh mengatasinya.
Kita mungkin boleh bincang isu undang-undang dan perlembagaan. ADUN PAS Kelantan tidak langgar undang-undang tetapi Hussein Onn dan Dr. Mahathir boleh minta Parlimen daruratkan negeri itu.
Banyak yang tahu bukanlah mudah bagi BN mengambil semula Selangor walaupun Pakatan dalam krisis, tetapi apakah peluang yang baik lagi untuk mengambil semula negeri selain daripada membuat apa yang orang tidak terfikir.
Jika Selangor didaruratkan, tidak diketahui berapa lama ia ditadbir oleh pusat. Jika dirasakan BN boleh ambil cepat, ia akan adakan pilihan raya cepat. Jika payah untuk mengambilnya, maka dilamakan pentadbirannya. Yang penting bagi BN ialah bagaimana Selangor boleh ditadbirnya baik melalui pilihan raya atau tidak.
ADUN PAS Meru dan bekas Pesuruhjaya PAS Selangor, Dr Rani memberitahu saya sebelum meletup isu membuang khalid, dia telah bercakap dalam sidang DUN tentang pelan BN untuk mengambil Selangor seperti Perak. Semua isu yang dicampakkan pada MB itu adalah antaranya. Dia seperti berkata betul.
9] Jangan ingat PAS sahaja yang rugi (03 September 2014)
TS Muhammad Muhd Taib, ahli PAS dan bekas Menteri Besar Selangor mengingatkan kerugian besar bagi PAS kiranya keluar daripada Pakatan Rakyat dan saya yakin beliau pun tahu PAS tidak akan keluar daripada Pakatan kecuali dikeluarkan atau DAP dan PKR keluar daripada Pakatan Rakyat.
Yang rugi jika PAS terkeluar daripada Pakatan Rakyat atas apa sebab jua, bukan sekadar PAS tetapi semua kerabat kumpulan itu termasuk DAP malah Anwar Ibrahim sendiri.
Jangan fikir PAS saja akan hilang banyak kerusi, PKR juga akan hilang. PKR tidak boleh bergantung pada undi bukan Melayu saja. Sebahagian daripada undi Melayu masih bersama Umno. Jika berlaku pertandingan tiga penjuru antara BN, PAS dan PKR, jangan fikir PAS yang kalah bahkan PKR juga akan ada yang kalah.
DAP mungkin dapat pertahankan banyak kerusi kerana tidak bergantung kepada undi Melayu, tetapi ia akan hilang penyokong Melayu di seluruh negara. Melayu Umno memang tidak menyokong DAP. DAP boleh masuk kampung sekarang kerana ia di bawa oleh penyokong PAS. Kalau PAS sudah tidak bersamanya, mungkin ia terpaksa mengambil 50 tahun lagi untuk jadi parti Malaysian Malaysia.
Yang menggelapkan peluang Pakatan bukan kerana PAS akan keluar daripada Pakatan tetapi salah Langkah Kajang yang bukan saja sekadar bagi membuang Khalid Ibrahim tetapi sudah seperti hendak meminggirkan PAS daripada Pakatan.
PAS sudah menyedari perlunya sokongan Cina dan India sebelum Anwar Ibrahim masuk sekolah rendah. Pengasas dan pemimpin pertama PAS, Haji Ahmad Fuad telah mengingatkan PAS perlu mengambil kira kehadiran bukan Melayu dalam masyarakat Tanah Melayu. Prof. Zulkifli Mohamad, timbalan kepada Dr. Burhanuddin al-Hilmy telah mengusulkan kepada Muktamar PAS supaya membuka pintu PAS kepada keahlian bukan Melayu, tetapi tidak berjaya.
Sebelum ada Pakatan, semasa Anwar masih dalam Umno, PAS mencari jalan untuk berbaik dengan DAP tetapi tiada laluan. Bahkan ketika masyarakat Cina membuka mata pada PAS dan sedia bersamanya menjelang PRU 1986, PM Mahathir dan TPM Anwar telah mensabotaj pendekatan PAS hingga kecenderungan masyarakat Cina kepada PAS musnah.
PAS membawa Lim Kit Siang naik ke Markaz Tarbiyah PAS di Taman Melewar sebelum Anwar dan Wan Azizah masuk ke situ. Sebaik Anwar ditahan, mungkin semasa dia pengsan dipukul Ketua Polis Negara, PAS mengepalai pembentukan GERAK menganjurkan perhimpunan besar seluruh negara bersama DAP membantah kezaliman terhadap bekas TPM itu.
Demikianlah besarnya minat PAS kepada masyarakat bukan Islam sedang semua tahu bukan Islam tidak begitu cenderung kepada PAS kerana pejuangan Islamnya.
Dari mula PAS tidak berganjak terhadap Pakatan. Cuma rakan Pakatan tidak membantu PAS untuk merongkai perbezaan yang sesungguhnya banyak. PAS tidak dapat beri lebih daripada yang dimampunya.
10] Pakatan mesti bersetuju untuk tidak setuju (05 September 2014)
Jika semua yang ada pada PKR dan semua yang dikehendaki PKR dipersetujui PAS, maka tiada perlu lagi PAS wujud. Tutup parti dan semua ahli PAS masuk PKR. Jika semua yang PAS mahu dipersetujui Anwar tidak dia membentuk partinya sendiri. Masuk saja PAS selepas dipecat Umno.
Demikian juga DAP tidak setuju dengan konsep negara Islam dan hudud yang dirangka PAS sebelum kewujudan Pakatan Rakyat maka tiada ia disebut dalam perkara yang disepakati setakat ini. Daripada segi logiknya, jika mereka setuju dengan perjuangan PAS tentulah mereka menyertai PAS dan bersama dengan agamanya.
Apa pun yang paling penting tentang muafakaat yang ada ialah bersetuju mengadakan muafakat bagi mengambil alih Putrajaya dan melakukan perubahan ke arah keadilan dan kebenaran dalam kerangka yang dipersetujui kita banyak perbezaan dan jangan perbezaan itu menghalang untuk mencari kebaikan.
11] Mengapa PAS latah keluar Pakatan? (08 Ogos 2014)
SAYA tegaskan lagi, tidak berbangkit PAS keluar Pakatan Rakyat gara-gara krisis sengitnya ekoran kedudukan Menteri Besar Selangor.
Ada pun PAS bukan berniat keluar Pakatan dan memecahkan Pakatan tetapi PAS mahu jadi sekutu yang berperanan bukanlah seperti lembu yang dicucuk hidung. Sekalipun PAS ditinggalkan oleh semua sekutunya seperti zaman Barisan Alternatif dulu, ia tetap dengan Pakatan sekalipun ia saja yang ada. Maka pemimpin PAS seperti Mohamad Sabu tidak perlu ke sana sini memberitahu ahli PAS akan apa untungnya kekal dalam Pakatan.
Bukan pemimpin saja yang mahukan Pakatan. Ahli akar umbi pun tahu mereka mahukan Pakatan. Jika tidak tiadalah ahli PAS di kampung-kampung minta Lim Kit Siang dan Lim Guan Eng berceramah di tempat mereka yang orang Cinanya tidak berapa orang.
Saya amat yakin dengan kematangan ahli PAS seperti yang pernah ditunjukkan di Kelantan tahun 1990. BN sebarkan poster Tengku Razaleigh pakai tengkolok Kadazan yang ada lambang salib di dahi. PAS Kelantan tak makan taktik itu. 100 peratus mereka memangkah Pakatan Ummah. 100 peratus Pakatan Ummah menang di Kelantan.
Yang makan pancing ialah penyokong Pakatan Ummah di luar Kelantan. Habis dengan PAS sekali lingkup gara-gara tidak arif berpolitik. Sejak itu PAS di luar Kelantan bertambah matang belajar daripada perkembangan di Kelantan itu bijaksana berkawan banyak dalam politik.
PAS hormati persefahaman seperti Nabi SAW menghormati perjanjian Hudaibiyah. Ia tidak khianat sehinggalah jahiliyah mengkhianatinya. Orang PAS jangan bercadang untuk meninggalkan Pakatan. Yang ada ialah orang suruh PAS tinggalkan Pakatan dan PAS bukanlah jenis orang boleh dan patut disuruh.
Saya hendak mengelakkan daripada mengata orang lain salah dan kita saja yang benar. Cuma hendak mengenangkan nasib yang menimpa PAS yang menjadi ujian baginya.
Yang saya hendak kenangkan ialah tentang sambaran di Selangor. Adalah benar PAS mempertahankan TS Khalid Ibrahim sebagai Menteri Besar.
Dalam apa keadaan PAS menjadikan Khalid sebagai ahlinya walaupun PAS perkenan pada prestasinya memerintah Selangor. Kita percaya Khalid lebih dekat dengan PAS daripada pimpinan PKR. Tetapi mengambil Khalid daripada PKR adalah tidak beradab dan tidak etika terhadap sekutu sendiri.
Tetapi PKR balas apa yang BN buat pada pakatan di Perak pada PAS di Selangor. Hingga ini tiada bantahan rasmi daripada PAS atas perbuatan sekutunya dan yang ada orang bawah yang kecewa dengan kejadian itu.
Saya bukan suruh berpecah. Tetapi buatlah perkara yang tidak boleh berpecah. Iaitu semua ada silap dan semua juga ada eloknya.
13] Masa depan Pakatan, PAS dan DAP (15 September 2014)
Lama sebelum wujudnya Langkah Kajang, saya sudah mendengar PKR tidak senang dengan Khalid Ibrahim. Saya dapatkan pandangan akar umbi DAP kemungkin giliran PAS pula sebagai Menteri Besar. Maklum balasnya, ia boleh terima jika ganti itu Dr. Rani, ADUN PAS Meru dan bekas Pesuruhjaya PAS Selangor.
Saya masih kata, DAP masih releven buat PAS. Ia masih dapat bertahan lama sekalipun setelah tiada Lim Kit Siang dan selepas Lim Guan Eng jadi warga emas. Ia akan lebih terserlah jika ia dapat sekutu Melayu yang boleh bersamanya bagi mencabar kekuasaan BN dan Putrajaya. Sekutu yang ada akar umbi ialah PAS. PAS akan ada lama.
Ramai di luar Pakatan mahu PAS menggantikan Khalid, tetapi PAS suka ia dikekalkan untuk PKR kerana ia menjaga hati PKR dan hati DAP. Sekalipun Sultan menerima PAS jadi Menteri Besar tidak banyak PAS bertahan kalau DAP tidak bersedia jadi seperti Perak dulu. PAS tentu tidak mahu mengambil kesempatan daripada sokongan DAP saja kerana ia akan dikira tidak berlaku adil kepada PKR.
Kalau DAP merasa perlu keluar daripada cap derhaka daripada istana, ia mesti membuat keputusan untuk menenangkan PKR supaya berlunak dengan PAS. Kerana suasana politik yang demikian, masa depan DAP adalah lebih selesa bersama PAS. Tidak mengapa DAP tidak perlukan PAS, tetapi PAS tetap merasa perlu berkawan dengan DAP. DAP jangan buang PKR, tetapi PAS boleh lebih penting.
Akhir kata, selamat membaca, semoga dapat fahami dan hadam segala kupasan yang telah ditulis oleh Pak Subky Latif. Nah, sekarang anda sudah faham pokok pangkal isu yang sedang melanda negeri terkaya di Malaysia ini? Dan saya harap segala kekeliruan dan kekusutan yang telah disandarkan kepada PAS sudah dineutralkan. Ayuh, sekarang kita rapatkan saf semula, fokus kepada musuh kita iaitu Barisan Nasional/UMNO dan berkhidmatlah untuk rakyat marhaen!
Saya telah mendapat makluman daripada seorang sahabat saya, beliau ini memang rajin, kuat mengaji dengan ramai Tok-tok Guru terutamanya di ...
[GEMPAR] Kewujudan Makhluk Bersayap Sebelum Jin & Manusia di Bumi?
Senjata-senjata Melayu Yang Digelapkan Dalam Sejarah
Saya bawakan kepada anda koleksi gambar Ulama' Pondok, dan sesetengahnya dikatakan sebagai Auliya' yang berada dalam perjuangan PAS...
Kejatuhan Kesultanan Melayu Melaka Satu Konspirasi ???
Kejatuhan Kerajaan Empayar Melayu Melaka Satu Konspirasi ???
[EKSKLUSIF] Sejarah Yang Digelapkan: Dari Lanun Kepada Jeneral
Apa Khabar Orang Kampung
Terhad!!! Tebus 'hadiah' istimewa bila anda pulang mengundi 9 Mei. Hanya di sini!!
Jom kita lihat isu ni pulak -
60 petisyen gambaran kredibiliti SPR dipertikai
Rasulullah sumber inspirasi kejayaan setiap mukmin
Tinggi-tinggi Si Mata Hati (bahagian 3)
Ketika Akaun Bank Anda Kosong
Salam Aidilfitri 1433H
- perbezaan kita sama -
Kata Tun Mahadir Hudud Tidak Wujud Dalam al-Quran
Ceramah Di Masjid Daerah Manjung Perak.

ala boleh la mama, kita nak tengok turtle je, pusing dekat air pancut je...
lagi pon time tu awal lagi so dekat taman permainan tu x ramai lagi
3 cawan tepung gandum dapat le dlm 20biji lebih kuran saiz sedang2 je..
kira ok le tu..harap-harap akmal ok la.sampai sekolah tadi memang dah bg tau kat cikgu dia
Cikgu cakap dengan dia..cikgu memang tunggu je akmal datang lama tak tengok akmal
AKMAL MASUK TADIKA 5 TAHUN....
Masuk je pintu utama tu dia dah lihat orang ramai2,lagi di risau..
ok la cikgu bagi peluang mak papak dok sekali dalam kelas,
elok je dia, ngangok je papa kata, adik kena naik bas,,cikgu dia sembang2 dengan dia pon ok jee...ate bila nampak muke mama je..ate mule le drama dia...haaiii la anak...
mama jalan2 pusing2 nanti kita beli pop pop ye mama...adik dah lame tak main merecun pop pop tu....kome tauuu kan???errmmm ok la nak oiii..janji ko ok...SEKOLAH JANGAN TAK SEKOLAH,,, kita tengok nanti hari ke-2 macam mana k....daaaaaa
Dapur Tanpa Sempadan...

36 ahli Geng 04 tiba di mahkamah untuk pendakwaan - Mahkamah - Utusan Online
SEBAHAGIAN daripada ahli kumpulan kongsi gelap dikenali 'Geng 04' menaiki kenderaan polis untuk dibawa ke Kompleks Mahkamah Ipoh hari ini. - UTUSAN ONLINE/ZULKARNAIN SAIDIN
Terdahulu polis mengadakan kawalan keselamatan yang ketat bagi membawa 36 ahli kumpulan itu dari Ibu pejabat Polis Kontinjen (IPK) Perak untuk pendakwaan di Mahkamah Sesyen Ipoh.
Kesemua 36 ahli kumpulan tersebut di bawa ke mahkamah menaiki dua buah kenderaan polis Black Maria diiringi kereta polis serta polis trafik.
Kenderaan membawa mereka keluar dari bangunan IPK di Jalan Sultan Iskandar pada pukul 8.50 pagi melalui Jalan Panglima Bukit Gantang ke Mahkamah Sesyen Ipoh yang terletak kira-kira 500 meter.
Kesemua ahli kumpulan itu termasuk seorang bergelar Datuk yang ditahan dalam operasi khas, Op Cantas Silver sejak 27 Januari lalu didakwa di Mahkamah Sesyen hari ini mengikut Seksyen 130V (1) Kanun Keseksaan kerana menjadi ahli sesuatu kumpulan jenayah terancang.

Kurangkan, guna kembali, kitar semula. Sememangnya kita wajar memulakan gaya hidup kitar semula walaupun sedikit bagi membantu menyelamatkan banyak perkara di bumi tercinta ini.
Ada perkara paling mudah yang boleh kita lakukan dalam usaha berjimat dan secara tidak langsung membantu kitar semula yang boleh dimulakan hari ini.
EMPAT PERKARA MUDAH INI MUNGKIN BOLEH MEMBERI IDEA:
1 Bermula hari ini, jangan gunakan kertas tisu. Kertas tisu nampak mudah disimpan di dalam poket mahupun tas tangan. Selesai guna, buang saja. Sudah tiba masanya kita sekeluarga menggunakan sapu tangan bagi mengelap peluh dan air mata. Sapu tangan itu boleh digunakan berkali-kali setelah dibasuh bersih.

SEPANG 23 April – Tiga penjelajah muda negara yang berjaya melengkapkan Ekspedisi Kelab Eksplorasi 7 Benua Malaysia (KE7B) Kutub Utara 2017 mahu kejayaan itu menjadi inspirasi kepada seluruh generasi belia Malaysia.
Katanya, terdapat banyak rakyat Malaysia melibatkan diri dalam sukan lasak tetapi bakat mereka perlu diketengahkan lagi.
“Selain itu, kejayaan kami menamatkan misi penjelajahan ke titik 90 darjah Kutub Utara merupakan satu penanda bahawa sukan ekstrem negara kini bertaraf antarabangsa.
“Walaupun kami rakyat Malaysia mempunyai tubuh badan bersaiz kecil berbanding negara lain, namun kami bertiga berjaya menamatkan misi dalam tempoh lebih awal daripada dirancangkan sebelum ini dan berjalan lancar,” katanya dalam sidang akhbar selepas tiba dari Oslo, Norway di Lapangan Terbang Antarabangsa Kuala Lumpur (KLIA) di sini hari ini.

TAN Sri Dr. Rahim Tamby Chik (kanan) bersama Datuk Mohammad Izat Hassan melancarkan kumpulan aplikasi WhatsApp Gabem dan pertubuhan bukan kerajaan pada majlis perasmian Pusat Sehenti Gagasan Badan Ekonomi Melayu (Gabem) dan RISDA Melaka di Hotel Ayer Keroh D’Village, Melaka sebentar tadi. - UTUSAN ONLINE/AZLI AHAD
Menerusi pusat sehenti itu yang diadakan di Hotel Ayer Keroh D’Village di sini, para usahawan yang berminat boleh mendapatkan kemudahan perniagaan yang disediakan agensi di pelbagai kementerian dan agensi kerajaan.
Pengerusi Gabem, Tan Sri Dr. Rahim Tamby Chik berkata, menerusi kemudahan itu, golongan usahawan akan diberi pendedahan mengenai peluang-peluang perniagaan, pembiayaan dan khidmat nasihat dalam perniagaan menerusi ceramah penerangan yang akan diadakan dari semasa ke semasa.
“Kerjasama yang ditunjukkan pelbagai agensi dengan menyertai program pusat sehenti ini merupakan bilangan yang terbanyak sejak Gabem mengadakan pusat sehenti di beberapa lokasi di seluruh negara,” katanya.
Beliau berkata demikian ketika berucap merasmikan pusat sehenti tersebut di hotel itu di sini sebentar tadi.
Program tersebut disertai kira-kira 450 peserta terdiri daripada usahawan bumiputera dan sebanyak 17 agensi kerajaan dan kementerian berkaitan pembangunan usahawan.

Jenayah kolar putih - Wikipedia Bahasa Melayu, ensiklopedia bebas
Penjenayah kolar putih

makluman... saya tidak menggunakan flash ketika mengambil gambar ini...
hm.. encik saya memang nak letak subjeck kat tepi... (focus area tu yang kotak2 maya dalam viewfinder tu ke?)

Mayreville - Wikipedia Bahasa Melayu, ensiklopedia bebas
Mayreville ialah komun di jabatan di Aude selatan Perancis.

Antara info yang telah dikongsi dalam panel perbincangan Death Stranding!
Sedikit info mengenai Decima Engine, ia merupakan enjin grafik yang dibangunkan oleh Guerrilla Games, yang bertanggungjawab untuk siri Killzone dan kini Horizon Zero Dawn. Menurut Herman Hulst selaku ketua di studio itu, Decima Engine telah banyak mengalami perubahan dan pembaikkan yang memberangsangkan sejak ia mula dibangunkan dan trailer terbaru Horizon Zero Dawn jelas menampilkan kebolehan enjin terbabit.

HATYAI 1 April - Berikut ialah senarai nama mangsa warga Malaysia yang terbunuh dan cedera dalam kejadian letupan bom di Hotel Lee Garden Plaza di sini:
2. Choo Kok Boon, 46, (lelaki), UOG Heights, Jalan Klang Lama, Kuala Lumpur.
3. Sangathali Khrisnan, 33, (perempuan), Jasin, Melaka.
1. Ooi Foon Chuan, 33, (lelaki), Bukit Indah, Bukit Mertajam, Pulau Pinang - kritikal.
4. Lew Kin Lai, 38, (lelaki), Alor Setar, Kedah - kritikal.

EpisodBaru _ Blog Informasi Berbahasa Melayu: Cat Mesra Alam, Rendah Bau, Baik Untuk Kesihatan
0 Cat Mesra Alam, Rendah Bau, Baik Untuk Kesihatan
Cat Mesra Alam, Rendah Bau, Baik Untuk Kesihatan
KUALA LUMPUR, 22 Jan (Bernama) -- Bagi mereka yang gemar menghidu bau dinding baru disapu cat, mereka tidak menyedari aroma yang agak 'mengasyikkan' ini ialah wap cat yang sebenarnya antara bahan alergi yang biasa didapati di rumah selain hama debu, bulu binatang peliharaan dan kulat.
Walaupun sapuan cat baru cara paling mudah memberikan kesegaran pada suasana bilik, wap atau gas dikeluarkan dari dinding yang baru disapu cat, sebenarnya membawa risiko kepada kesihatan.
Memang ada yang rasa teruja bila berada di dalam bilik yang baru menerima sapuan lapisan cat. Tetapi bagi yang lain termasuk mereka yang melakukan kerja mengecat itu sendiri, boleh mengalami pedih mata, sakit kepala selain semput nafas.
Oleh itu, wap dari cat adalah tidak sihat! Sehinggakan Agensi Perlindungan Alam Sekitar Amerika Syarikat dilapor menetapkan bahawa cat ialah antara lima 'bahaya' bagi alam sekitar.
Cat mengandungi banyak wap sebatian organik (VOC) yang boleh memberi reaksi alergi kepada manusia. Bahkan semakin 'lebih seri' warna sesuatu cat bermakna lagi banyak kandungan VOC di dalamnya.
Vapor atau wap dari cat serta bahan kimia yang lain memberi risiko kesihatan bagi kanak-kanak, orang tua dan juga mereka yang mempunyai ketahanan imun badan yang rendah.
Jadi bagaimana kita lindungi mereka dalam kumpulan ini daripada bau, wap serta gas yang dihasilkan cat bila memberi lapisan cat baru kepada dinding rumah?
Jawapannya ialah cat 'sifar VOC' atau yang mempunyai kandungan VOC rendah yang dikeluarkan sebagai alternatif kepada konsumer yang peka terhadap kesihatan.
Menurut Soo Fee Wah, Pengarah Urusan Mr Paint Man Sdn Bhd, syarikat itu menawarkan cat yang mesra alam serta VOC rendah bagi memastikan bahan kimia yang membahayakan kesihatan bukannya lagi satu masalah.
Sebagai mengukuhkan komitmen terhadap keselamatan serta kepuasan pengguna, syarikat itu menghantar cat keluarannya ke sebuah makmal di negara jiran yang terkemuka dalam bidang penilaian produk bersepadu dan komprehensif, perkhidmatan pemeriksaan dan persijilan.
"Kami dengan sukacitanya mengumumkan bahawa hasil ujian mengesahkan cat keluaran kami adalah rendah VOC, kurang wap, serta rendah bau selain bebas daripada bahan kimia yang berbahaya," kata beliau.
Baru-baru ini Soo memperkenal logo mesra alam Mr Paint Man iaitu 'Ecofren'. Logo itu akan tampil bersama maskot Mr Paint Man bagi semua cat berasaskan air keluaran syarikat itu.
"Ia merupakan satu tanda jaminan bagi pengguna bahawa produk kami telah melepasi ujian yang ditetapkan dan tiada kandungan berbahaya yang ditemui. Pengiktirafan ini memperakui ciri profail pemuliharaan alam sekitar dan keselamatan kami," kata Soo.
Formaldehid boleh mendatangkan iritasi atau keradangan mata dan selaput mukus, di samping mencetuskan simptom asma, manakala kadmium dikaitkan dengan perapuhan tulang dan kegagalan fungsi buah pinggang. Kadmium juga merupakan satu daripada enam bahan yang diklasifikasikan sebagai bahan larangan oleh Kesatuan Eropah (EU) untuk Bahan Berbahaya.
Soo melahirkan keyakinan bahawa produk Mr Paint Man, dengan status mesra alam serta kebaikan Teknologi UBAK Jepun, akan menjadikan cat itu pilihan bagi mereka yang mahu memberikan rumah mereka lapisan cat yang baru.
Produk Mr Paint Man terdiri daripada cat bagi kegunaan luaran serta dalaman.
Disesuaikan dengan keadaan cuaca tropika Malaysia, syarikat itu yakin jenama ini semakin menjadi pilihan bagi mereka dalam industri cat.

Pengarah Urusannya, Datuk Seri Mohamed Azahari Mohamed Kamil berkata, pengendali tunggal kepada restoran makanan segera ber­asaskan ayam itu kini sudah mempunyai 700 cawangan di seluruh negara.
“Bagi pembukaan cawa­ngan ke-21 tahun ini atau ke-700 secara keseluruhan di Bandar Seri Sendayan hari ini, QSR Brands mendapat kerjasama pemaju hartanah, Matrix Concept Holdings Berhad,” katanya dalam sidang akhbar selepas Majlis Perasmian Cawangan KFC ke-700 di Bandar Seri Sendayan, dekat sini hari ini.
Dibina dengan kos keseluruhan bernilai RM3.5 juta, restoran itu turut dilengkapi teknologi penjimatan tenaga serta ciri-ciri mesra alam dengan sistem pe­ngumpulan air hujan.

tak nak amek tau kang dikatakan derhaka.. bila amek tau kang kena tuduh macam2..

Hai. saya baru memulakan perniagaan.
nak tempah label kauntiti sikit sahaja tak boleh ke?

La Tour-Saint-Gelin - Wikipedia Bahasa Melayu, ensiklopedia bebas
La Tour-Saint-Gelin ialah komun di jabatan Indre-et-Loire di Perancis.

JANET WARGA LATINA SEKS TIUB - 1254 SEKSI BINTANG FILEM - TUBE LATINA.COM
Berpayu dara besar Janet Mason Gets Beliau Be...
tits, doggystyle, mabuk, kecil, european, muka, jari, pakaian dalam, seluar dalam, menindik
doggystyle, menunggang, mengusik, muka, pakaian dalam, menindik
blowjob, wang, heels tinggi, kumpulan, awam, tekak yang mendalam, janet
realiti, buah dada besar, babe, antara kaum, ayam sabung besar, tegar
realiti, buah dada besar, blowjob, perang rambutnya, babe, pornstar, tegar
web pelakon prono, hospital, doktor
Tegar Amatur Pesta seks berkumpulan Dengan Ka...
kolej, kumpulan seks, alcohol, janet, amatur, tegar, dana
Dalam Yang Bilik mandi, Leah Dan Janet Seize ...
Janet Teaches Yang Kanak-kanak perempuan Baga...
kumpulan seks, blowjob, babe, antara kaum, ayam sabung besar, tegar
si rambut coklat, seks remaja, muda, groupsex, kumpulan seks, remaja, melancap, pussy menjilat, lesbo, lez, lezbo, seks lesbian
Remaja Kanak-kanak perempuan Pet Diri Onto Ya...
si rambut coklat, realiti, buah dada besar, hitam dan ebony, melancap, pornstar
seks remaja, seks tegar, blowjobs, groupsex, dicks besar, kumpulan seks, blowjob, seks milf, web pelakon prono, memaksa dia untuk menghisap, milf

Pas-de-Jeu - Wikipedia Bahasa Melayu, ensiklopedia bebas
Pas-de-Jeu ialah komun di jabatan Deux-Sèvres di Poitou-Charente di barat Perancis.

Syarat: (1) Mestilah Warganegara Malaysia. (2) Mesti LinkBack Review ke PERCUMA.CC (3) Kreatif
Tarikh Tutup: Akan diberitahu

Letusan gelungan bersuara - Wikipedia Bahasa Melayu, ensiklopedia bebas
Letusan gelungan bersuara ialah sejenis bunyi konsonan yang terdapat dalam sebilangan bahasa lisan, dilambangkan oleh aksara ɖ͡ʐ dalam Abjad Fonetik Antarabangsa (IPA) dan dz\\ dalam X-SAMPA. Letusan gelungan bersuara terdapat dalam bahasa Poland (dż laminal) dan bahasa-bahasa Kaukasia Barat Laut (apikal).
Ciri-ciri letusan gelungan bersuara:

Kasih SayangKU Melebihi KemurkaanKU - Mesti Lihat!
Muat-turun / dengar MP3 (taushiyah sahja) : diSini
Adakah kita boleh tengok dengan scan di dalam menggunakan scanner
Sila rujuk diSini untuk maklumat lanjut.

Hakikatnya, tidak semua akan merasai nikmat hari bahagia tersebut apabila terpaksa memutuskan hubungan di atas sebab-sebab yang tertentu.Setiap pasangan bertunang, pasti akan mengimpikan hubungan mereka akan berjaya hingga ke jinjang pelamin.

Tang Phd tu yg aku kagum....kuatkan semangat Nan...paling penting mental kena kuat....hehehe....

Pembangunan terminal baharu di wilayah Pampanga itu yang di jadual dibuka pada Julai 2020 bertujuan untuk mengurangkan kese­sakan di Lapangan Terbang Antarabangsa Ninoy Aquino di Manila.
BCDA ialah perbadanan milik kerajaan berada di bawah Pejabat Presiden Filipina.
Ia terlibat dalam perkongsian awam swasta bagi membangunkan prasarana awam penting se­perti jalan bertol, lapangan terbang, pelabuhan dan juga pembangunan hartanah utama.
Kira-kira 30 kumpulan juga menghadiri persidangan prabidaan bagi projek itu yang diadakan pada 21 Mei, termasuk AirAsia Group, Udenna Corp dan JG Summit Holdings. – BERNAMA

Tangkapan seorang lelaki berusia 22 tahun di bandar raya ini, petang semalam menjadikan jumlah keseluruhan yang ditahan setakat ini seramai 14 individu.

Kalau hangpa kaum Lelaki nak tau bebenor berapa mas kahwin untuk mengahwini Bidadari Syurga, hangpa kena pi kedai buku naaa dan beli buku ini untuk mendapatkan jawapan bagi menenangkan hati hangpa semua yang tengah gundah gulana tu... hehehe
7. Membina masjid
11. Sentiasa membaca kalimah syahadah
16. Melaksanakan solat berjemaah
(Sumber: Persimpangan Selepas Kematian... Ke Taman Syurga Atau Lubang Neraka oleh Abdul Salam Al-Kudri)
No.22, Jln Perai Jaya 3, Bandar Perai Jaya,
- Kedai buku ini terletak berhampiran dengan Megamall Perai.

Josa merupakan sebuah kawasan perbandaran yang terletak di wilayah Teruel, Aragon, Sepanyol

Beliau berkata, antara penambahbaikan bagi program itu adalah Ahli Dewan Undangan Negeri (Adun) dan Penyelaras di Pusat Khidmat Masyarakat (PKM) Dun akan diminta mengemukakan lebih daripada satu nama Koordinator Pembangunan Modal Insan (KPMI) yang bakal dilantik bagi mengendalikan program berkenaan.
Katanya, pihak perunding juga akan dilantik bagi pemantauan PTRS dalam usaha meneruskan kesinambungan kejayaan program itu sejak dimulakan lima tahun lalu.
“Sebelum ini, kita bagi kepada dua pihak perunding untuk memantaukan PTRS dan menyelaraskannya. Kita akan buka dan tengok syarikat atau pihak mana yang akan dipertanggungjawabkan untuk meneruskan program ini.
“Tidak kira pihak mana, sama ada syarikat atau badan bukan kerajaan (NGO). Mereka harus mampu melaksanakan dan mencapai tahap ditetapkan kerana kita sudah berjaya melaksanakan mengikut perancangan, selain perlu berjaya serta lebih baik daripada apa kita capai selama ini,” katanya.
Beliau berkata, pihak yang berminat untuk turut serta menjayakan program itu perlu membuktikan kemampuan bagi melaksanakannya dan menepati silibus pelajaran kerana membabitkan pelajar tahap sederhana dan lemah.
“PTRS menekankan bantuan pendidikan kelas tuisyen percuma kepada pelajar dan jika didapati seseorang pelajar itu memenuhi syarat kelayakan, maka dia boleh menyertainya,” katanya.

nak tunggu kena saman baru nak kesah kan?!
Tahniah kat pasukan Malaysia yang membawa pulang 9 pingat emas..
9. Skuasy Berpasukan Wanita
Tahniah buat semua atlet-atlet Malaysia di Sukan Asia ke-16..!
Wahhh!! Si cantik manis ni dah macam artis Hollywood yang ramai peminat. Now, fan Lisa Surihani dah melebihi 1 Juta orang di Facebook!
~Wah3... Banyaknya emas!!! Nak 1 Boleh??~
~ Si lembu hitam ni berkeraskan kaki dia, tak nak kena sembelih katanya.... ~
~ bukan kaki sebenar..~

Raffetot - Wikipedia Bahasa Melayu, ensiklopedia bebas
Raffetot ialah komun di jabatan Seine-Maritime dan di kawasan Haute-Normandie di utara Perancis.

Tahniah...sy pun ada pegi iv ni..Alhamdulillah sy dpt jwtan ni..baru smlm kwn I kt spa ckp kat I...sebenarnya daripada 67 vacancies tu..40++ dah ada org...lgi 20 tu ambik melalui temuduga la...ni la kejadian kalau ada yg pakai kabel...sgt x sihat uollsss!...
CHIK DET : Okay untuk pembantu undang undang yang dia tanya saya pada waktu tu ialah:-
salam, saya nak bertanya ada x sesaper yg mngalami masalah sama mcam sy ni xdapat nak check result temuduga..bila check asyik bgi statement yang mnyakitkan hati "maklumat anda tiada dalam sistem" any suggestion?

Pelancongan di Terengganu - Wikipedia Bahasa Melayu, ensiklopedia bebas
Kawasan pelancongan di Terengganu terdiri daripada alam semulajadinya seperti pulau-pulau dan gunung-ganang.

İçəri Müşlan merupakan sebuah kampung yang terletak di daerah Zangilan, Azerbaijan.

Louzes - Wikipedia Bahasa Melayu, ensiklopedia bebas
Louzes merupakan sebuah komun di jabatan Pays-de-la-Loire di barat-laut Perancis.

Fuenteliante merupakan sebuah kawasan perbandaran di Sepanyol di Salamanca, di komuniti autonomi Castile dan León.

Tidak dilupakan juga. Dalam kita mengkritik, kita juga perlu memberi penyelesaian.(solution). Bukanlah mengKHIZIRBUTA kritik bagai nak rak….

Kami wartawan Malaysia, selepas melalui pemeriksaan ketat ditempatkan di bilik media The James S. Brady Press Briefing Room. Bilik ini tidaklah besar seperti yang dilihat dalam televisyen atau filem.
Tanpa diduga tidak seperti maklumat dalam taklimat pegawai protokol White House, wartawan Malaysia dibenarkan untuk masuk ke Cabinet Room semasa mesyuarat delegasi Malaysia-AS sedang berjalan. Sesi ini kebiasaannya hanya untuk mengambil gambar sahaja.
Trump yang membuka ucapan. Mesyuarat delegasi ini diadakan sejurus selepas mesyuarat terhad (1 + 1) kedua-dua pemimpin negara. Daripada bahasa badan Trump, terasa kemesraan itu.
Sungguh, begitu sekali penghargaan dan penghormatan negara kuasa besar itu terhadap Malaysia. Berulang kali beliau menyatakan penghargaan dan terima kasih kepada Malaysia.
"Ada apa-apa yang anda mahu katakan," sambil Trump dengan mesra mempersilakan Najib untuk bercakap.
Bersaksikan puluhan kamera dan telefon bimbit untuk mengambil video dan gambar, Najib tanpa ragu-ragu memperlihatkan kemahiran diplomasi beliau.
Antara yang berbangga ialah Duta Besar Malaysia ke AS, Tan Sri Zulhasnan Rafique. Walaupun baru lapan bulan di Washington tetapi sentiasa mendapat peluang untuk bertemu Trump.
Gambar Trump yang diapit Zulhasnan dan Zulkifeli kemudiannya dihebahkan oleh White House. Banyak yang boleh dibaca apabila gambar di Oval Office seperti ini disebarkan oleh pusat pentadbiran AS itu.
Seorang daripada peserta forum perniagaan selepas mendengar cerita Malaysia daripada Najib berkata; "Jika ini kualiti yang ada pada pemimpin anda, saya yakin negara anda akan dapat pergi lebih jauh lagi,"
Berita yang menyakitkan hati dunia dalam minggu ini ialah pengumuman Presiden Guatemala, Jimmy Morales bahawa beliau mengarahkan supaya kedutaan negaranya di Tel Aviv dipindahkan ke Baitulmuqaddis, iaitu mengikut jejak Amerika Syarikat (AS).

Lomello merupakan sebuah komuniti di Lombardy, Wilayah Pavia, Itali yang terletak 50 km di barat daya Milan dan 30 km barat Pavia. Pada 31 Disember 2004.

Renai Rider - Wikipedia Bahasa Melayu, ensiklopedia bebas

“Ia bukan saja memberi kesan kepada perokok malah orang di sekelilingnya juga. Kajian membuktikan 24 jam selepas tidak merokok, karbon monoksida terhapusdalam badan dan paru-paru mula menyingkirkan sisa-sisa rokok yang lain,”
Beliau berkata menurut perangkaan Pertubuhan Kesihatan Sedunia (WHO) padatahun 2002, 4 juta perokok mati akibat sakit jantung atau seorang daripada 10 lelaki dewasa setiap tahun dan pada 2030, WHO meramalkan jumlah berkenaan akan meningkat kepada seorang bagi setiap enam orang lelaki.

Sejajar dengan hakikat itu, Melaka diisytiharkan sebagai bandar raya bersejarah pada 1989. Pengisytiharan berkenaan dilakukan oleh Timbalan Perdana Menteri ketika itu, Tun Abdul Ghafar Baba.

La Pouëze - Wikipedia Bahasa Melayu, ensiklopedia bebas
La Pouëze ialah sebuah komun yang terletak di jabatan Maine-et-Loire dalam wilayah Pays de la Loire di barat Perancis.

The Littlest Elf ialah sebuah watak fiksyen minor yang berulang-ulang dan buku di luar siri kanak-kanak A Series of Unfortunate Events.

Open Minda: Hubungan Kita Dengan Allah _ bahagian kedua
Kalimah 'La illa ha illalah' bermaksud tiada lain tuhan selain Allah. Hanya Allah yang berkuasa keatas setiap sesuatu. Tidak akan hujan walaupun langit sudah mendung pekat kecuali dengan izin Allah. Tidak akan luka sesuatu yang dipotong menggunakan pisau tanpa izin Allah walaupun pisau atau pedang yang digunakan begitu tajam.
Cara untuk kita menanam keyakinan tersebut dalam diri kita ialah banyakkan bercakap tentang kebesaran Allah. Cakaplah bahawa Allah mengetahui anjakan sebutir pasir dalam lautan yang gelap akibat kibasan ekor ikan yang kecil, atau cakaplah Allah mendengar bunyi tapak kaki semut kecil bewarna hitam diatas batu hitam didalam gua yang kelam hitam.

Sebelum ini , LPF telah menetapkan bahawa tiada lagi adegan peluk cium dalam drama/filem yang ditayangkan nanti ekoran dengan kritikan orang ramai terhadap adegan melampau dalam drama Melayu.
Tindakan tersebut ditentang oleh Azalina Othman, menerusi mstar Online kelmarin bekas pengerusi Perbadanan Kemajuan Filem Nasional (FINAS) itu menegaskan bahawa LPF tidak perlu berfikiran sempit dan mengkaji garis panduan tersebut.
Dalam pada itu, Nazim sebagai seorang pelakon menyuarakan pendapat bahawa adegan tersebut perlu dielak.

Rozita Asik  Pembantu Tadbir N22 (P/O) Alamat emel ini dilindungi dari Spambot. Anda perlu hidupkan JavaScript untuk melihatnya. 088-712344 ext 1391

“Kemenangan Saya Selamatkan Budak Baru Nak Naik”
“Kasi sengat!!! Lu rembat wa, wa rembat lu!” – begitulah bunyi laporan daripada Harian Metro setelah Sofi Jikan dibebaskan dengan jaminan polis,…
KOSMO! hari ini melaporkan yang pelakon Sofi Jikan ditahan polis selepas didapati positif dadah jenis ganja. Beliau ditahan di Balai Polis Mutiara…

boleh harap dah kan nak jaga adik..

Checa - Wikipedia Bahasa Melayu, ensiklopedia bebas
Checa merupakan sebuah kawasan perbandaran yang terletak di Sepanyol dalam wilayah Guadalajara, di komuniti autonomi Castile-La Mancha.

tau tak kisah ttg anjing, mengapa dipegang kene samak, nape anjing n babi haram? babi tu sy tau kisah die, but anjing taktau. kamu tau?

“Saya sudah meminta seluruh pihak berkuasa tempatan (PBT) di Melaka supaya buat pemeriksaan,” katanya selepas merasmikan Majlis Pelancaran Jalur Gemilang Pe­ringkat Majlis Perbandaran Alor Gajah (MPAG) di sini semalam.
Kelmarin, Datuk Bandar Kuala Lumpur, Datuk Seri Mhd. Amin Nordin Abd. Aziz memaklumkan, Dewan Bandaraya Kuala Lumpur (DBKL) sedang mengkaji syarat pembaharuan lesen yang mewajibkan pemilik perniagaan mengibarkan Jalur Gemilang di premis masing-masing.
Menurutnya, usaha berkenaan merupakan inisiatif bagi menggalakkan pemasangan ben­dera ke­bangsaan di semua premis sekitar ibu kota.
Berhubung cadangan DBKL itu, Ismail memberitahu, Melaka juga mengambil pendekatan yang sama apabila kerajaan negeri akan mengkaji untuk memasukkan kos pemasangan Jalur Gemilang di premis-premis perniagaan dalam cukai ataupun lesen perniagaan pada masa hadapan.

DUA pegawai kerajaan dan seorang pengarah swasta dituduh di bawah Seksyen 4(a)(1) AMLATFPUAA 2001 di bawa ke Mahkamah Sesyen Alor Setar hari ini.-UTUSAN
Kesemua tertuduh iaitu pasangan suami isteri, Mohd. Khairi Othman, 38, dan isteri, Noorashikin Azmi, 38, dari Taman Rahmat, Jitra, dan Huziana Othman, 48, dari Taman Suasana Damai, Jitra yang merupakan kakak Mohd. Khairi tidak mengaku bersalah selepas kertas pertuduhan dibacakan secara berasingan di hadapan hakim Azman Abu Hassan. 
Dalam pertuduhan pertama melibatkan dua kesalahan mengikut Seksyen 17 (a) Akta Suruhanjaya Pencegahan Rasuah Malaysia 2009, Mohd. Khairi sebagai Ketua Unit DP10, Bahagian Khidmat Ekspatariat, Ibu Pejabat JIM Putrajaya menerima rasuah sebanyak RM100,000 daripada Muhammad Khairul Asri Pubin melalui akaun Maybank atas nama Hassan Muhammad Yusuf @ Daud. 
Bagi kesalahan kedua, Mohd. Khairi menerima RM50,000 daripada Lee Wai Kay melalui akaun yang sama dan tujuan yang sama bagi syarikat Nature Sense Sdn. Bhd. pada 19 Jun 2015, kira-kira pukul 1.18 petang. 
Dalam pada itu, Mohd. Khairi turut berdepan dengan 18 pertuduhan mengikut Seksyen 4(1)(a) Akta Pencegahan Wang Haram, Pencegahan Pembiayaan Keganasan dan Hasil daripada Aktiviti Haram (AMLA) 2001 membabitkan jumlah keseluruhan RM9.2 juta. 
Kesalahan berkenaan dilakukan di beberapa buah bank di sekitar negeri ini antara 18 Disember 2015 sehingga 1 Mac 2017. 

»Laporan Risikan Pasaran Tahunan 2016

San Pedro de Cartago merupakan sebuah kawasan perbandaran dan komuniti yang terletak di wilayah Nariño, Colombia.

Misteri, Ikan Aneh Ditemui Mempunyai Kaki di Tepi Tasik Amerika Syarikat. ~ zamrispoon
Misteri, Ikan Aneh Ditemui Mempunyai Kaki di Tepi Tasik Amerika Syarikat.

tengah2 x dalam....tapi belah tepi nak seberang ke tengah....

Boleh sajer... Janji pindah lah kat kawasan rumah saya... nanti saya masak... (order kat restoran bawah rumah...)... :p

La Perrière ialah sebuah komun di jabatan Savoie di bahagian Rhône-Alpes, tenggara Perancis.

1. Pilih satu kad dan letakkan di atas meja.
2. Minta anak perhatikan gambar betul-betul
Selamat mencuba! In shaa Allah jumpa lagi.
Kami keluar membeli sedikit barang di pasaraya kecil berhampiran. Semasa mengambil mandian untuk bayi, anak lelaki 6 tahun berkata, "Umar mahu mandian ini, boleh?"
"Ya, sebab itu apabila anak-anak mahu sesuatu, mesti tanya dahulu. Ibu, ada duit lebih? Boleh saya mahu ini.. ini."

haha..i like ur comment..hopefully walaupun dah bersuami persahabatan kita dgn kwn2 msih berkekalan

MELAKA 31 Okt. - Majlis Bandaraya Melaka Bersejarah (MBMB) yang dipertanggungjawab menganjurkan `Melaka Heritage City Run 2018’ pada 17 November depan menyasarkan penyertaan sejumlah 5,000 peserta dalam dan luar negara menerusi tiga kategori yang dipertandingkan.
MELAKA 17 Okt. - Penyerang kebangsaan, Norshahrul Idlan Talaha mengakui sedikit kecewa apabila beberapa peluang menjaringkan gol tidak mengena sasaran, sekali gus terpaksa akur dengan kekalahan 0-1 Harimau Malaya kepada semalam.
MELAKA 16 Okt. - Skuad Harimau Malaya tewas tipis 1-0 kepada Republik Krgysztan dalam aksi perlawanan persahabatan antarabangsa 'A' di Stadium Hang Jebat, di sini sebentar tadi.
MELAKA 5 Nov. - Sebanyak 26 buah sekolah di negeri ini dipilih menerima 572 unit produk pembersih tangan daripada Melilea (M) Sdn. Bhd. (Melilea) sebagai inisiatif meningkatkan kesedaran tentang kepentingan mencegah penyakit tangan, kaki dan mulut (HFMD).
MELAKA 29 Okt. - Seramai 106 pelajar sekolah Sekolah Menengah Teknik Melaka (SMTM) Bukit Piatu di sini disahkan mengalami keracunan makanan pada Rabu lalu dipercayai berpunca daripada sambal undang yang dimakan di dewan makan asrama sekolah tersebut.

Paulin ialah komun di jabatan Dordogne di Aquitaine di barat-daya Perancis.

selfie dulu dengan buku merah saya. hehe. maklum la. cewey sat! orang lain dah lama ada passport, kita baru nak buat. hehe. okay bai!

Mollabürhanlı - Wikipedia Bahasa Melayu, ensiklopedia bebas
Mollabürhanlı merupakan sebuah kampung yang terletak di daerah Khachmaz, Azerbaijan.

Tadi ada baca artikel berkaitan Perempuan Melamar Lelaki. Ah! Menarik juga. Tak salah pun perempuan yang mulakan dahulu. Cuma masyarakat kita saja yang memandangnya sebagai sesuatu yang pelik.Padahal Siti Khadijah sendiri melamar Nabi, tapi...tapiii harus dengan cara yang betul. Iaitu melalui orang ketiga. Orang ketigalah yang menyampaikan niat perempuan tersebut kepada lelaki berkenaan.Jika lelaki itu berkenan, pihak lelaki pula akan datang melamar perempuan seperti kebiasaan. Ok, dapat?
Aku mahu kongsikan di sini tentang bagaimana mahu menyedapkan hati apabila masyarakat memandang serong kepada kalian yang memulakan langkah untuk melamar lelaki ;
"Siapalah diri ini, tak punya apa-apa. Tiada rupa mahupun harta." :p

Zabar, Hungary - Wikipedia Bahasa Melayu, ensiklopedia bebas
Zabar merupakan sebuah kampung yang terletak di wilayah Nógrád, timur-laut Hungary.

Sekolah Agama Menengah Tinggi Tengku Ampuan Jemaah: SAMBUTAN BULAN KEMERDEKAAN OGOS-SEPTEMBER 2010

( Lelaki - 1 kekosongan)
CALON YANG BERPENGALAMAN MENYELIA PROJEK

KUALA LUMPUR, 26 September 2017 – Melengkapkan gandingan tiga negara iaitu Aaron mewakili Singapura, Fazura mewakili Malaysia dan Luna mewakili Indonesia, Radio Televisyen Malaysia (RTM) mengisi slot Layar Asia menerusi saluran TV2 menyiarkan filem “Tembus” bergenre psiko-thriller.
‘Tembus’ mengisahkan tentang Hari (Aaron Aziz), seorang lelaki yang memegang tanggungjawab besar dalam mengotakan janji demi melihat keluarganya dilimpahi dengan kemewahan dengan mengizinkan Izza (Fazura) menguruskan syarikat.

Hari ketiga membawa kami ke daerah Ubud dan Gianyar yang dianggap pusat kebudayaan dan seni di Bali. Di sini, pancaindera disajikan dengan keindahan perkampungan yang dibina di sekitar kehijauan kawasan berbukit.

Dikiri kanan jalan di Bandar Ho Chi Minh dihiasi pokok-pokok besar dan tinggi.
Taman ini memang luas dan disediakan jalan yang boleh dimasuki kereta atau bas sehingga ke suatu tempat yang ditetapkan dan selepas tu bolehlah berjalan kaki. Kalau tak larat jalan kaki, untuk bersiar-siar disediakan basikal sewa. Destinasi pertama masuk kesini ialah kawasan permainan.
Gambar Chef Muhammad Foo bersama Maria Tengku Sabri, Jalan-jalan Cari Makan.
Dihadapan salah sebuah butik menjual jubah, baju kurung, telekong, tudung dan untuk orang lelaki duduk tengok saja. Bahasa tak ada masalah, balun Bahasa Melayu saja.
Teksi Vinasun. Ada dua syarikat teksi yang kami selalu lihat di Vietnam, Vinasun warna putih dan Mai Linh warna hijau.
Oklah esok jumpa lagi.

Jumlah tersebut adalah sebahagian daripada borang yang telah diedarkan selepas Majlis Pecah Tanah projek itu oleh Perdana Menteri, Datuk Seri Najib Tun Razak di Wakaf Mek Zainab dekat sini semalam.
Najib semasa melancarkan Program Jelajah Janji Ditepati peringkat Kelantan di Pusat Transformasi Luar Bandar (RTC) Tunjong, Kota Bharu pada 20 Jan lalu, mengumumkan tujuh projek besar untuk memajukan Kelantan.
Antara janji itu ialah mewujudkan sistem pengangkutan Rapid Kota Bahru, membina masjid terbesar yang bakal menjadi ikon di negeri ini, stadium baharu, 3,000 unit perumahan rakyat dan pembinaan lebuh raya Kuala Krai-Kota Bahru.

Jadi tak boleh nak bayangkan siapa Zaraki tu ;))
Wah! Tetiba saya rasa cemburu ni sebab tak tahu siapa Zaraki tu *wink*

Kalau boleh nak stat keje minggu depan..
👉🏼 Komisyen turut diberikan untuk setiap jualan.
👉🏼 Terdapat kenaikan pangkat ke Pengurus Jualan ( Sales Manager)
👉🏼 Ganjaran turut diberikan apabila capai sasaran jualan.
👉🏼 Terdapat kenaikan pangkat ke Pengurus
👉🏼 Keutamaan kepada calon yang ada pengalaman jualan insurans/takaful
sy berminat sy ada note book sy nak bt kerja dirumah atau dimana2x...perlu ke sy berada di ofis itu pun sy tak kesah...saya hendak cuba nasib unuk pekerjaan ini

Sulín merupakan sebuah kampung dan kawasan perbandaran yang terletak di daerah Stará Ľubovňa, wilayah Prešov, Slovakia.

Malaysia hanya perlu buru satu mata untuk lepasi saingan peringkat kumpulan
11:48 AM Berita Utama, China, Malaysia, Mengejutkan, Norshahrul Idlan Talaha, Terkini
Malaysia hanya perlu buru satu mata untuk lepasi saingan peringkat kumpulan Reviewed by admin Ucop on 11:48 AM Rating: 5

Ini gambar di bahagian atas di salah sebuah pintu keluar

Koleksi Jubah Wanita, Lelaki dan Kanak-kanak Terkini: Jubah Lace J2076

gaul rata dan kacau sehingga masak jgn terlampau layu, tak sedap plak
3 cawan nasi putih ( lagi sedap guna beras jasmine)
1 biji bawang putih ( dicincang halus)
1 sudu kecil minyak bijan ( klu tak nak guna pun takpe)
ermmm...baba memang pandai pilih buah :( tak leh mama nafikan...
berita baik nih...kalau nak kurus makan lah tomato...kerana ia menyebabkan hormon selera makan berkurangan...
jadi tunggu apa lg...yg nak kurus tu...penuhkan peti ais anda ngan tomato..

Kajian saintis mendapati usia ideal untuk bersara tidak lebih 58 tahun kerana selepas itu badan dan minda manusia mengalami perubahan yang boleh menjejaskan produktiviti ketika bekerja serta mudah melakukan kesilapan.
Sebab itu, kerajaan sudah lama menggalakkan rakyat menyimpan sejak usia muda supaya tidak timbul isu kekurangan wang untuk berbelanja selepas menjadi warga tua. Sepatutnya satu pelan jangka panjang dirangka bagi membantu kakitangan awam mahupun swasta merancang kewangan mereka dan tidak terlalu berharap kepada pencen atau caruman Kumpulan Wang Simpanan Pekerja (KWSP) sahaja.

“Tetapi bila masuk hari kedua, hati saya sudah mula terdetik rasa kesal dengan keputusan untuk mendaki lebih-lebih lagi kerana setiap hari saya kena berjalan selama lapan jam.
“Saya tak perlu tunggu lama untuk adegan saya. Kadang-kadang, saya tidak sempat bertemu pun dengan pelakon-pelakon lain kerana sibuk dengan adegan saya sendiri,” jelasnya.
Dalam pada itu, Nabila juga sempat melakonkan beberapa adegan aksi dalam filem itu selepas mendapat kebenaran daripada pihak produksi.
“Produksi pun risau apabila saya mahu lakonkan adegan lompat dan aksi yang lain. Tetapi saya minta diberikan peluang tersebut kerana itu lebih memberi kepuasan.
“Faktor keselamatan tetap jadi keutamaan jadi saya rasa tidak ada masalah,” jelasnya yang membawa watak wartawan penyiaran dalam filem itu.
Filem tersebut mengisahkan Ejam, seorang lelaki bertopeng yang dibesarkan di dalam hutan. Ejam menjadi marah apabila bapanya dibunuh oleh sindiket pembalakan yang mahu memusnahkan hutan untuk mengaut keuntungan.
Karya daripada tulisan novelis terkenal, Ramli Awang Murshid itu akan menemui penonton bermula 12 Oktober ini.

akan rindu suasana dalam kelas, bergelak ketawa dengan lecturerr.. (cewahhhh ye ke? haha)

Titian Cinta Episod 19 - Layan Drama V2

kenapa mesti dgn perempuan?
dah takde lelaki dlm dunia?
Kerana erti teman itu universal bagi aku dan bagi Cik Zara.
cari lah syurga..

8. Nak bykkan masak n makan kat rumah
tak percaya..sila la buat nnt
nescaya akan keluar ayat2..bola sepak negara x berubah la

apa kalau nak nilai seseorang tu, kena tengok muka, popular ke tidak ke?
bukannya yang patutnya kita kena nilai ialah isi dan apa yang di cakapnya seseorang itu?
takkanlah kita nak menjadi seperti tindakan ibubapa di negara barat kepada anak2 mereka, seks boleh tapi guna kondom/jgn hamil???
Yang songsang itu tetap tak boleh diterima.
Pandangan saya... bukanlah satu arahan supaya link blog tersebut diikuti tapi lebih kepada saranan dan galakan bagi sesiapa yang MAHU komited dengan Islam.
Jadi perbalahan atau percambahan idea merupakan perkara positif untuk menegakkan kebenaran dan keadilan. Jadi setelah persepakatan atau persefahaman diambil diharap kita dapat bersama-sama menjernihkan semula keadaan..
kadang2 dunia tanpa sempadan di internet ni mmg membuatkan saya takut nak dedahkan anak saya kpd internet....takutttt..takut yg sesungguh nya krn Allah swt maha melihat....saya takut saya tak mampu utk mengawal dan memantau di kemudian hari....:(

Ketua Penganalisis Ekonomi Alliance Bank, Manokaran Mottain berkata, inisiatif kerajaan menerusi pemberian Bantuan Rakyat 1Malaysia (BR1M), pengurangan kadar caruman Kumpulan Wang Simpanan Pekerja (KWSP) dan peningkatan gaji minimum sejak akhir 2015 merupakan antara faktor yang merangsang pertumbuhan penggunaan swasta.
“Bagaimanapun, unjuran kami terhadap penggunaan swasta kekal bercampur-campur disokong oleh petunjuk penggunaan seperti indeks jualan runcit pada suku pertama meningkat 2.3 peratus manakala sentimen pengguna menurut Institut Penyelidikan Ekonomi Malaysia (MIER) pula kekal lemah bagi tempoh 11 suku berturut-turut.
Katanya, peningkatan yang stabil dalam negara-negara ekonomi utama dan pertumbuhan sederhana bagi harga komoditi secara tidak langsung memberi kesan positif kepada ekonomi Malaysia menerusi permintaan eksport dan industri pengeluaran terutama berorientasikan eksport.

Pekan Rabu..ye..semenjak kahwin dengan Incik Daus ni..memang tiap kali balik Kedah, suka je ajak Incik Daus singgah Pekan Rabu ni. Aku kan orang tua-tua skit perangainya…hahahahah! Sukalah nak membeli pulut susulah, pulut hitamlah…see..see..semua list barangan orang tua-tua kan..ahaks!

“Penduduk kampung kemudiannya meletakkan lagi umpan kera bagi memastikan reptilia itu dapat ditangkap.
“Selepas terjerat dalam perangkap, beberapa penduduk kampung terus menangkap dan mengikat tali pada buaya itu untuk dibawa naik ke darat,” katanya ketika dihubungi Ming­guan Malaysia di sini.
Mengulas lanjut beliau memberitahu, bagaimanapun, reptilia itu mati tidak lama kemudian.

jps@komuniti - PELAKSANAAN PENYELESAIAN MASALAH WPKL DAN PERSEMPADANAN PARLIMEN LEMBANGAN SUNGAI-SUNGAI DI ... DAP 3) Jawatan dalam kabinet Malaysia : Tiada 4) Keluasan Parlimen ...
PELAKSANAAN PENYELESAIAN MASALAH WPKL DAN PERSEMPADANAN PARLIMEN LEMBANGAN SUNGAI-SUNGAI DI ... DAP 3) Jawatan dalam kabinet Malaysia : Tiada 4) Keluasan Parlimen ...
Empat kumpulan yang terlibat dalam operasi dan pemajuan proses Menurut Brache & Rummler (1988) terdapat empat kumpulan orang yang terlibat dalam operasi dan pemajuan ...

Harga petrol dinaikan 15 sen pada Jun-Dis 2010, diikuti kenaikan 10 sen setiap enam bulan antara Jan 2011-Dis 2012 dan jumlah kenaikkan yang kecil bagi tahun-tahun berikutnya.
Harga petrol pada :
Sumber : www.mstar.com.my
Dalam satu risalah yang diedarkan kepada masyarakat di sini, merayu kepada masyarakat supaya tidak terkeliru dengan tindakan kerajaan kerajaan BN dan menegaskan bahawa judi tetap haram dalam apa juga keadaan.
”Umat Islam dinegara ini jangan terkeliru iaitu bahawa judi bola itu adalah tetap haram tiada alasan untuk meluluskanya walaupun diberi lesen oleh kerajaan.”
model minyak wangi buat muka hodoh...

saya masa tgk midnight lahi laaa.. makcik ni bwk budak umur 5-6 tahun.. takde la larik2 ke hape, tapi dok tanya.. "kenapa org tu berkemban?", "kenapa lelaki tu tindin2 perempuan tu?"... watak izzah lam ombak rindu tuh

Sifat orang mukmin menjaga dan menepati janji2nya. Sifat orang munafik mengkhianati janji dan membatalkan janji.

Nemotice - Wikipedia Bahasa Melayu, ensiklopedia bebas
Nemotice merupakan sebuah kampung dan kawasan perbandaran yang terletak di daerah Vyškov, wilayah Moravia Selatan, Republik Czech.

PAS KAWASAN GUA MUSANG: Saya nak solat di stadium, kapten jadi imam
Saya nak solat di stadium, kapten jadi imam
Pembinaan itu, menurutnya akan dilaksanakan di atas tanah milik kerajaan negeri kira-kira 40.5 hektar bernilai RM159 juta di Bukit Merbau, Pasir Puteh dan tender pembinaan kompleks sukan itu dibuka kepada mana-mana pemaju yang berminat.
“Jadi semua ruang bangunan dalam stadium itu terdapat antara 10 hingga 30 tempat ruang untuk solat. Bangun (penonton) daripada kerusinya, boleh bersolat segera.
Mengenai royalti minyak, beliau yang juga Mursyidul Am PAS menyifatkan golongan yang enggan menyerahkannya kepada rakyat Kelantan sebagai golongan zalim dan jahat.
Beliau yakin bahawa golongan itu akan menerima balasan dari Allahdi atas kezaliman yang dilakukannya.
“Didoakan supaya doa kita mustajab agar diberikan royalti minyak kerana royalti itu harta kita.

tapii.. satu tebiat sy yg sangattt tak elok adalah..kalau drive keta slow.. nati cepat mamai/ngantuk.. or senang betol nak terlelap.. biasa jadi ptg2 la time balik keja tu.. tapi rasanya dah lama gak saya tak buat perangai camtuh.. sbb biasa bawak laju so tak rasa ngantuk sgt..
hehe pagi2 dah mengamuk eh.. tu la ramai tul org tak sekolah skang ni..
breakfast yang simple mmg nampak sedap....mmg ramai pemandu malaysia yang macam tu~pentingkan diri sendiri..huhu

percubaan pertama ker atau mmg dah penah buat...cantik la...

“Tindakan itu menyebabkan pemandu motosikal terbabit gagal mengawal kenderaan lalu merempuh sisi kenderaan berkenaan. Pelanggaran yang kuat itu menyebabkan kedua-dua mangsa maut di tempat kejadian,” katanya ketika dihubungi di sini hari ini.

Chumelan - Wikipedia Bahasa Melayu, ensiklopedia bebas
Chumelan merupakan sebuah kawasan yang terletak di Iran.

6. Follow Twitter Sponsor [Wajib] (dikecualikan buat yg takda akaun Twitter)
7. Follow Instagram Sponsor [Wajib] (dikecualikan buat yg takda akaun Instagram)
10. Follow Instagram Sponsor [Optional] (dikecualikan buat yg takda akaun Instagram)
Nota* Syarat follow/like/add akaun Facebook/Twitter/Instagram dikecualikan buat mereka yang memang takda akaun sahaja, yang ada akaun tolong jujur. tQ !

and kuat rosakkan baju orang! ;P
disepanjang berbelog tu memang wujud bermacam2 persoalan. tapi nak buat macam mane. bukannye ade kaunter pertanyaan nak pergi tanye. ;( so terpakse simpan dalam kotak fikiran ni.
beautifulnara - port paling best tuk tahu gossip2 terkini. dah tak main dah majalah2 gossip macam zaman sekolah dulu. jimat duit!
tapi ape yang menariknye. sebenarnye saya lebih suke tengok blogger yang suke reply comment2 blog reader. sbb bile blogger tu comment at least die tunjuk sikap menghargai orang yang datang blog die. bile die reply komen, sure lebih ramai yang akan datang blog die.
but if die buat post. then orang komen berjela2. hurm. rase macam wartawan yang menyampaikan berita jer la. xde 2 way communication. :(

btul..skrg mcm susah nk jumpa dah buah ciku ni. kecik2 dulu kat kg rmh arwah moyang ada pokok ciku...selalu ada je buah nye...
DAH LAMA TAK MAKAN CIKU WALAUPUN DI RUMAH MAK SAYA ADA POKOK CIKU..
alahai tak tahulah katne ada jual..teringin juga nak makan tapi kalau boleh makan pon kena sorok2 sebab ciku ni sejuk, anak zaila kan ada athma so tak leh bagi diorang makan, nanti batuk
Betul, nak cari buah ciku yang betul-betul masak lagi susah. Selalu jumpa buah ciku yang masih muda, kelat bergetah.

Sedih bagi kita orang Melayu, bahasa Melayu tidak termasuk dalam 10 bahasa yang paling banyak digunakan di seluruh dunia. Namun boleh tumpang berbangga dengan bahasa Indonesia yang berada di kedudukan ke 7 kerana bahasa Melayu Malaysia dikira dalam bahasa Indonesia .
Portugal memang hanyalah sebuah negara yang kecil dan boleh dikatakan salah satu negara miskin di Eropah. Namun pada abad ke 15, Portugal merupakan bangsa yang besar kerana merekalah yang mengawali penjelajahan maritim ke seluruh pelusuk dunia.
Jumlah ini mungkin boleh bertambah kerana sejak tahun 2007 Bahasa indonesia telah dikukuhkan sebagai bahasa rasmi kedua di Vietnam.
Bahasa indonesia menduduki kedudukan ke 3 di Asia dan kedudukan ke 26 di dunia dalam perkara Tata bahasa terumit di dunia.
India memang unik! Bayangkan sahaja, negara ini mempunyai penduduk terbanyak ke-2 di dunia, filem-filem Bollywood, Taj Mahal, Raja Asoka yang Agung, Mahatma Gandhi…. ehh, ternyata India tidak mempunyai bahasa nasional rasmi.
Untuk menyapa dalam bahasa Inggeris, ucapkan: F*** U.

Undang-undang Barat
Tergesa-gesa untuk bermain pinball, meja yang dibuat dalam gaya jenama Pepsi.

Dalam hati, 'Soalan apakah?' -_-"
Lepas tu Cik Limah la tiba-tiba, "kat rumah acik ramai calon tu.., pilih je"
Lepas tu cik Mala pula cakap "tak pe Shakilla, kau belajar dulu..tolong mak kau ni..nanti kau dah kerja bolehlah.."

Tindakan Tegas Terhadap Pihak Sebar Maklumat Pengebom Berani Mati Di Sabah - Polis - Semasa _ mStar
Tindakan Tegas Terhadap Pihak Sebar Maklumat Pengebom Berani Mati Di Sabah - Polis
"Saya minta kepada semua masyarakat (Sabah) jangan panik, jangan terpedaya dan jangan menokok tambah apa-apa maklumat tidak betul itu kepada semua pihak.
Beliau berkata, Cawangan Khas Polis Diraja Malaysia (PDRM) sentiasa menerima pelbagai maklumat, tidak kira dari dalam mahupun luar negara, termasuk negara jiran, dan maklumat itu akan ditapis bagi memastikan kesahihannya.
"Tambahan pula dalam isu sekarang ini, Sabah ada sedikit ancaman daripada negara jiran yang melakukan jenayah rentas sempadan," katanya.

Bagi aku Najib ni memang satu masalah yang paling besar kepada Bn dan Negara,...
selain pelbagai tuduhan yang buruk dan negatif yang terpalit kepada beliau..
beliau juga kelihatan hanya lebih pandai berkata-kata demi menunjukkan betapa bijaknyer beliau namun realitinya beliau menunjukkan bahawa beliau tidak mampu mentadbir dengan cekap dan baik...
pendedahan pembayaran yang dibuat kepada FBC Media oleh kerajaan Malaysia yang dalam hampir 3 tahun ini telah hampir RM100 juta demi memberikan imej beliau dan BN dimata dunia...
perkara ini turut diakui oleh Ahli Jawatankuasa Kerja PAS Pusat..
“Beliau (Najib) telah menjadi seumpama Tun (Abdullah Ahmad Badawi) cuma dalam masa yang jauh lebih singkat....
bagi sebuah parti yang penting ialah survival atau kesinambungan hidup parti untuk terus berkuasa,” katanya.
“Tempoh tiga tahun ini menyaksikan Najib berusaha keras membuktikan bahawa beliau punya wibawa dan wawasan.”
Beliau tidak lengah untuk meyakinkan rakyat dan pengundi, malah beliau telah cuba buktikan bahawa beliau peka kepada soalan pandangan awam sehingga sanggup mengungkapkan bahawa era kerajaan tahu semua telah berlalu.
Dr Dzulkefly yang juga Ahli Parlimen Kuala Selangor berkata, kegagalan Najib menangani isu-isu agama dan penyelewengan yang berlaku membuktikan anak kepada perdana menteri kedua itu merupakan seorang pemimpin yang tidak tegas dalam menguruskan negara.
“Beliau tidak mempunyai jati diri politik yang wajar disanjungi seumpama bapanya, seorang negarawan sebaliknya kata-kata tidak cermat seperti ‘you help me, I help you (anda tolong saya, saya tolong anda)’, beliau sinonim dengan tabiat flipflop, satu ciri yang tidak membuktikan ketegasan kerana beliau hanya mahu sokongan semua,” katanya.
yang paling kelakar dalam sejarah adalah penipuan beliau semasa mengatakan Obama menghubungi beliau untuk mengucapkan tahniah...
sedangkan sebenarnya Obama menghubungi beliau untuk memberikan amaran tentang keganasan.

Pelantikan Shahrir tiada kaitan dengan masalah kewangan
Selepas berjaya menyelesaikan masalah yang dihadapi Imam Za'aba, kini fokus Amanah adalah Mazlan Aliman pula.
Selepas berjaya membebaskan Imam Za'aba dari dibangkrapkan kerana kalah petisyen pilihan raya atas nama Pas, kini Amanah berazam untuk membebaskan Mazlan Aliman pula.
Setiausaha Organisasi Amanah, Suhaizan Kayat dalam satu kenyataannya berkata, masalah yang dihadapi Imam Za'aba telah selesai apabila orang ramai membantu beliau sehingga wang sebanyak RM50,000 berjaya dikumpulkan.
Mendapat arahan dari Pas, Imam Za'aba telah memfailkan petisyen pilihan raya terhadap SPR bagi Parlimen Pulai bagi PRU-13 lalu, namun kalah.
Ekoran itu, beliau diarahkan membayar RM50,000 oleh mahkamah namun beliau tidak mempunyai wang sebanyak itu.
Mazlan yang memperjuangkan hak dan nasib Felda kini perlukan sokongan semua.Mazlan Aliman pula kalah selepas disaman oleh Felda berkaitan dengan buku yang ditulisnya dan diperintahkan membayar RM500,000 oleh mahkamah. Jika gagal, Mazlan akan diisytiharkan muflis dan tidak boleh memegang jawatan atau bertanding dalam pilihan raya.
"Mulanya saya hubungi pimpinan Pas bagi menyatakan bahawa mereka perlu bertanggungjawab kerana petisyen itu adalah milik Pas. Keluarnya plaintif daripada Pas tidak boleh melepaskan ikatan tanggungjawab tersebut.
"Malangnya PAS tidak mahu mengambil tanggungjawab. Imam Za'aba semakin gelisah. Keluarganya
"Perbahasan dalam media sosial sentiasa panas. Imam Za'aba dihina dan dicerca setiap hari. Tapi Alhamdulillah bantuan daripada masyarakat berterusan diterima termasuk daripada luar negara," katanya.
Sesuatu yang tidak beliau sangka berlaku apabila seorang hamba Allah yang tidak mahu namanya disebut, tidak mahu identitinya dikenali menghulurkan sumbangan RM10 ribu untuk Imam Za'aba.
"Saya panjatkan kesyukuran kepada Yang Maha Kuasa yang telah mengerakkan hati-hati dermawan membantu Imam Za'aba," katanya.
Sepanjang hari ini semua orang bercakap mengenai Mohd Faiz Subri yang berjaya mencipta sejarah negara dengan memenangi Anugerah Puskas FIFA 2016 di Zurich, Switzerland.
1 - Rakyat Malaysia yang telah mengharumkan nama Malaysia di Pentas Dunia:-
Memang tidak bokeh disangkal bahawa Faiz Subri telah pun berjaya untuk mengharumkan nama negara.
Tetapi jangan kita sesekali lalai dan anggap kemenangan beliau menunjukkan bahawa prestasi bola sepak negara secara keseluruhannya baik. Terutamanya di bawah pimpinan FAM hari ini.
Ada kalanya, perlu kita bermuhasabah sebelum kita boleh maju ke hadapan.
Bekas Timbalan Pengarah BNM, Dr Rosli Yaakob berkata, kejatuhan nilai ringgit paras terendah sejak krisis kewangan Asia menunjukkan langkah mewajibkan pengeksport tempatan menukar 75 peratus hasil eksport kepada ringgit gagal memberi kesan diharapkan.
Beliau berkata, kadar pertumbuhan ekonomi negara yang dijangka perlahan pada tahun ini dan kenaikan harga komoditi termasuk minyak yang rendah turut menyumbang kepada kejatuhan nilai ringgit.
Beliau berkata selain itu peningkatan import ketika ringgit dalam keadaan lemah turut 'memberatkan' nilai ringgit untuk melonjak.
"EMC tidak ditangguhkan. Ia telah bermula," kata Nur Jazlan yang juga ahli Parlimen Pulai kepada Malaysiakini.
Kerajaan Sarawak hari ini mengumumkan majlis pengebumian negeri dan tempoh berkabung tujuh hari bermula esok sebagai menghormati kematian Ketua Menteri, Tan Sri Adenan Satem.
Jenazah Allahyarham Tan Sri Adenan Satem akan dikebumikan di Tanah Perkuburan Samariang, di Kuching esok, kata
Abang Johari berkata esok juga diumumkan sebagai hari kelepasan am bagi negeri Sarawak dan tempoh berkabung selama tujuh hari dengan bendera negeri dikibarkan separuh tiang.
Beliau turut menyifatkan kematian Adenan sebagai kehilangan besar kepada negeri dan negara, lebih-lebih lagi Allahyarham sarat dengan pengalaman.
KUALA LUMPUR : Mahkamah Tinggi di sini hari ini dimaklumkan bahawa writ saman difailkan Ahli Parlimen Ampang, Zuraida Kamaruddin terhadap Ketua Umno Bahagian Sungai Besar, Datuk Jamal Md Yunos gagal diserahkan kepada hingga hari ini.
"Pihak kami telah berusaha untuk menyerahkan writ saman kepada defendan di kediamannya termasuk pejabatnya tetapi masih gagal," katanya selepas pengurusan kes di dalam kamar hakim.
Zuraida mendakwa perkataan fitnah itu telah diterbitkan secara meluas melalui media cetak dan elektronik serta portal berita online termasuk Berita Harian, Utusan Malaysia, Malaysiakini, Buletin Utama TV3 dan Astro Awani. Zuraida juga mendakwa akibat penerbitan perkataan fitnah itu, reputasinya sebagai Anggota Parlimen telah terjejas kerana beliau merupakan seorang tokoh awam yang dikenali ramai.
KELANA JAYA – Secara rasminya, Ketua Umno Bahagian Sungai Besar Datuk Jamal Md Yunos telah menyerahkan surat permohonan sebagai presiden kepada Persatuan Bola Sepak Selangor (FAS) di ibu pejabat FAS hari ini.
Jamal turut berjanji akan menyelesaikan apa saja masalah dihadapi FAS termasuk tunggakan gaji pemain dan jurulatih.
Selain penyokong, turut hadir mengiringi Jamal ialah Ahli Majlis Tertinggi UMNO Datuk Shohaimi Shadan dan Datuk Ahmad Azhar.
Timbalan Menteri di Jabatan Perdana Menteri, Datuk Razali Ibrahim. – Gambar NSTP/FARIZ ISWADI ISMAIL
PUTRAJAYA – Timbalan Menteri di Jabatan Perdana Menteri Datuk Razali Ibrahim menyangkal dakwaan pelantikan Tan Sri Shahrir Abdul Samad sebagai Pengerusi Lembaga Kemajuan Tanah Persekutuan (Felda) kerana masalah kewangan yang dihadapi Felda di bawah kepimpinan Tan Sri Isa Samad.
Beliau menjelaskan tempoh perkhidmatan Isa sebagai Pengerusi Felda tamat pada 31 Dis lepas dan beliau juga masih kekal sebagai Pengerusi Felda Global Ventures Holdings Bhd (FGV).
"Tidak timbul ada dakwaan bahawa ia merupakan satu hukuman (terhadap Isa) atau pengakuan bahawa Felda menghadapi masalah kewangan di bawah pentadbiran Isa," katanya dalam sidang media, di sini pada Isnin.
Razali berkata beliau yakin pengalaman luas Shahrir dalam pentadbiran kerajaan serta beberapa jawatan lain termasuk Pengerusi Lembaga Minyak Sawit Malaysia (MPOB) dan Pengerusi Jawatankuasa Kira-kira Wang Negara (PAC), akan dimanfaatkan sepanjang pelantikannya sebagai Pengerusi Felda.
Mengenai cadangan Shahrir untuk melaksanakan penstrukturan semula model perniagaan Felda, Razali berkata beliau menyokong penuh cadangan itu bagi memenuhi harapan para peneroka.
"Felda melakukan aktiviti yang bukan sahaja dalam sektor perladangan, tetapi juga soal pelaburan, pendidikan dan komuniti.
"Jadi sudah tentu perkara-perkara ini perlu dilaksanakan dengan lebih tersusun dan rapi, malah beliau memberi penekanan kepada soal perumahan generasi baharu Felda," katanya.
Beliau berkata setiap 4 hektar yang diberikan Felda kepada peneroka, perlu menjadi tapak untuk mereka membangunkan industri desa dan industri ciptaan moden yang mampu menerokai pasaran dalam dan luar negara.
Daripada awal lagi beliau dilantik sudah menimbulkan keresahan di kalangan penghuni Felda. Beliau yang mempunyai rekod yang tidak bersih di dalam Umno, tetapi tetap juga dilantik.
Malahan antara mereka ialah bekas anak peneroka Felda yang mempunyai kelulusan dan profesional dalam bidang masing-masing.
Ia merupakan stok penimbal BN dalam pilihan raya. Mungkin Najib sudah dapat menghidu kemarahan warga Felda yang akan bertukar haluan kepada PAS terutamanya apabila rungutan mereka tidak didengari oleh kerajaan.
Kalau ikut kepentingan dan keuntungan politik PAS, biarlah Isa Samad kekal di Felda sehingga PRU14 supaya mudah untuk mendapat sokongan peneroka di dalam pilihan raya.
Tetapi demi masa depan warga Felda bukan itu yang kita mahu. Kepentingan warga Felda seramai 2 juta dan 360,000 hektar tanah Felda mesti diselamatkan terlebih dahulu.
PETRA JAYA: Kerajaan Sarawak mengumumkan tempoh berkabung tujuh hari bermula esok sebagai menghormati kematian Ketua Menteri, Tan Sri Adenan Satem.
Seiring kedudukannya Allahyarham sebagai pemimpin yang banyak berjasa, beliau berkata, majlis pengebumian negeri akan diadakan esok.
"Jenazah akan disembahyangkan sebelum dikebumikan di Tanah Perkuburan Islam Samariang, Petra Jaya selepas solat Zuhur," katanya pada sidang media di sini, sebentar tadi.
"Setakat ini saya belum dimaklumkan tentang perkara tersebut sebab saya kira mereka juga sedang mengenalpasti lokasi yang sesuai bagi maksud berkenaan," katanya dalam sidang media selepas melakukan lawatan di SK Hulu Klang, di sini sebentar tadi.
Himpunan 355 PAS ini dianjurkan bagi memberi penerangan bersabit cadangan pindaan Rang Undang-undang 355 (RUU355).
Beliau berkata demikian ketika ditanya pemberita berhubung kehadiran PKR ke himpunan berkenaan sekiranya mendapat jemputan.
Katanya, setakat ini partinya masih belum menerima jemputan rasmi daripada penganjur himpunan.
"Kita akan berbincang dalam parti tentang penyertaan kita," katanya lagi.
SEPANG: Pemain Pulau Pinang, Mohd Faiz Subri, yang memenangi Anugerah Puskas FIFA 2016, akan menerima ganjaran keseluruhan RM150,000.
Sebanyak RM100,000 adalah daripada Kementerian Belia dan Sukan yang diumumkan oleh Menterinya, Khairy Jamaluddin, hari ini.
AMPANG: Timbalan Presiden PKR, Datuk Seri Mohamed Azmin Ali mengambil pendekatan menjarakkan diri untuk mengulas pendedahan bekas Naib Pengerusi DAP, Tunku Aziz Tunku Ibrahim bersabit 'pakatan sulit', minggu lalu.
Beliau sebaliknya berkata, adalah hak Timbalan Presiden Parti Pribumi Bersatu Malaysia (PPBM), Datuk Seri Mukhriz Mahathir, individu yang dikaitkan dalam pendedahan tersebut, untuk mengambil tindakan undang-undang terhadap Tunku Aziz.
"Itu hak Datuk Seri Mukhriz untuk ambil tindakan dan beliau telah nyatakan hasrat untuk ambil tindakan terhadap Tunku Aziz dan saya serahkan kepada beliau," katanya dalam sidang media selepas membuat lawatan di SK Hulu Klang, di sini sebentar tadi.
Susulan itu, Mukhriz memaklumkan bakal mengambil tindakan undang-undang ke atas Tunku Aziz, selain menggesa bekas pemimpin veteran DAP mendedahkan 'sumber' beliau.
"Saya bukan ahli FAS.. terserah kepada FAS lah untuk membuat keputusan," katanya lagi.
Jamal semalam menghantar surat rasmi kepada FAS bagi menawarkan diri sebagai Presiden kelab bola itu, malah berazam untuk membawa pasukan Selangor setanding dengan Johor Darul Takzim (JDT) jika dilantik sebagai presiden.
Malah Jamal juga berjanji menyelesaikan segala tunggakan gaji dan elaun pemain dan jurulatih akan diselesaikan dalam tempoh 14 hari.
Suspek yang masing- masing berusia 26 dan 25 itu disiasat mengikut Seksyen 365 Kanun Keseksaan yang memperuntukkan hukuman penjara tujuh tahun dan denda jika sabit kesalahan.
Semalam, suspek dilaporkan cuba menculik anak wanita berkenaan namun gagal selepas mereka dikejar oleh orang awam.
Suspek yang menaiki sebuah van putih, mendekati mangsa sebelum menariknya masuk ke dalam van.
Sekeping nota dalam bahasa Mandarin yang memaklumkan mangsa diculik dan meminta wang tebusan RM5 juta ditinggalkan di hadapan rumah mangsa.
"Takziah kepada Puan Sri Jamilah kepada keluarga dan rakyat negeri Sarawak atas kembalinya ke rahmatullah Ketua Menteri TS Adenan Satem,". Al-Fatihah," tulisnya.
Sepanjang hidupnya, Adenan mencatatkan rekod yang cemerlang dalam karier politiknya, kerjaya politiknya bermula pada 1979 apabila beliau bertanding bagi kerusi Dun kawasan Muara Tuang dan berjaya memenangi kerusi berkenaan, bermula dari tahun tersebut, Adenan mencipta pelbagai rekod yang membanggakan.
Dilaporkan beliau memenangi kesemua kerusi negeri dan Parlimen sehinggalah kemuncaknya beliau diangkat menjadi Ketua Menteri.
Adenan mendapat pendidikan sehingga ke menara gading, beliau menamatkan pengajian dalam bidang undang-undang di Adelaide University, Australia.
Sinar Harian melahirkan salam takziah buat keluarga Allahyarham. Al-Fatihah.

Pejuang turut melarikan 50 senjata pelbagai jenis, termasuk beberapa unit raifel M-16, mesingan Uzi, mesingan M60 dan senjata ringan lain, termasuk pistol. Sejurus melarikan diri, kumpulan pejuang terbabit menabur paku dan menebang beberapa pokok sebagai halangan bagi pihak berkuasa dalam gerakan memburu.
Berikut siri serangan pemisah kerajaan sejak 2007 yang telah membunuh ramai tentera Thailand di beberapa kawasan di wilayah selatan negara itu:
15 Jun 2007 - 25 tentera terbunuh di Yala dalam tiga serbuan serentak

bukan Orang China Malaysia.
Mereka berhijrah ke luar negara untuk,
duit dah banyak.

Media Kedah: Apakah Azmin Ali akan menerima hakikat di sebalik apa yang berlaku? ..."Berani kerana benar,Takut kerana bersalah"
Apakah Azmin Ali akan menerima hakikat di sebalik apa yang berlaku? ..."Berani kerana benar,Takut kerana bersalah"
KUALA LUMPUR 3 Mei - Semakin ramai ahli Parti Keadilan Rakyat (PKR) kini mula mempersoalkan mengapa Timbalan Presiden mereka, Azmin Ali enggan tampil membersihkan namanya daripada dakwaan melibatkan dirinya dan keluarga.
Bekas Ketua Penerangan PKR Ampang, Mohd. Isa Mohd. Saidi berkata, ahli parti itu kini telah mula hilang kepercayaan terhadap Azmin apabila beliau dilihat banyak berdolak-dalih daripada membuat penjelasan berhubung kontroversi yang melandanya itu.“Walaupun ahli masih percaya dengan perjuangan parti tetapi apabila pemimpin sendiri yang membuat rosak, maka ahli sudah pasti akan hilang kepercayaan terhadap kewibawaan pemimpin mereka.-utusan-

semoga makcik sentiasa sihat & bahagia disamping org tersayang yer makcik.
sedih plak baca doa fiza buat mak...tetiba sy teringat ibu sy.....tk bleh camni, nk gi umh ibu nti..:)
selamat hari lahir makcik
Moga mak terus sihat dan sabar. Sejuk memandang muka mak kan...
sakit misteri kenapa? dah cuba berubat ngan ustaz ke? huhu. semoga panjang umur, murah rezeki diberi kesihatan yang baik dan dilindungi olehNya ye makcik. heee
Moga panjang usia mak fieza... alhamdulillah kita masih mempunyai mak.... rindu gak kat mak kita
HB tuk mak sekali.... jgn lupa alfatihah hari2...
Selamat hari lahir untuk mak akak.. Ros pun jadi sebak..
Selamat menyambut hari lahir buat mak Fiza.. semoga beliau sentiasa sihat, diberkati kehidupan & sentiasa behagia sekeluarga.. aamiin.. :)

56, Jalan 4, Kawasan 16, Taman Intan, Klang, Selangor
78, Jalan Bertam 5, Taman Daya, Johor Bahru, Johor

Modal meniaga tisu: tongkat boleh laras, tisu, pengiring/pembantu jualan dan eye liner.

TINDAKAN cepat Sheik Abdul Kaiyum apabila gempa bumi melanda Nepal 25 April lalu menyelamatkan isteri dan anak-anaknya daripada cedera malah maut.
Sejurus selepas beliau berlari ke rumah dan menyuruh isteri dan anak-anaknya keluar, bangunan tiga tingkat itu roboh mencium bumi.

SEREMBAN - Dipercayai kerana dendam, seorang lelaki diserang bertubi-tubi dan ditikam oleh empat penjenayah di rumahnya di Taman Desa Temiang dekat sini, semalam.
“Isteri mangsa pada awalnya mendapat maklumat mangsa disamun telah membuat laporan polis, namun hasil siasatan dijalankan mendapati kejadian berlaku menjurus kepada dendam.
“Berdasarkan maklumat yang ada gerakan memburu suspek telah dijalankan dan dua daripada suspek berusia 22 tahun telah berjaya ditangkap semalam di sekitar Mantin dan Cheras, Selangor,” katanya.
Selain itu katanya, beberapa telefon bimbit, sebuah kereta jenis Proton Persona dan simkad milik kedua-dua suspek telah dirampas bagi membantu siasatan.
“Siasatan masih diteruskan termasuk mengenal pasti motif sebenar kejadian yang dilakukan mengikut Seksyen 302 Kanun Keseksaan dan suspek ditahan reman selama tujuh hari bermula hari ini,” katanya.

APA YANG DIKATAKAN ORANG TENTANG Madu HAJAR JAHANAM !!!

Apakah yang cuba disampaikan Allahyarham Yasmin Ahmad menerusi 'Chocolate', sebuah filem pendek 3 minit lakonan Kahoe, Tan Mei Ling dan Sharifah Armani?. Adakah ia sebuah sindiran tajam buat seluruh rakyat Malaysia terutamanya yang berbilang kaum?. Nak tahu apakah jawapannya? Anda kenalah sendiri menonton Chocolate yang ditayangkan kini menerusi portal 15Malaysia secara ekslusif.
Filem yang diterbitkan oleh Pete Teo, M.Effendy bersama Packet One Networks (P1 Wimax) ini mengisahkan seorang budak lelaki berketurunan Cina yang hidup dalam sebuah keluarga yang mempunyai masalah yang agak kritikal. Kedatangan seorang budak perempuan melayu ke kedai runcit milik keluarganya telah menimbulkan sedikit implikasi antara lelaki cina dan perempuan melayu. Apakah implikasi dan maksud yang tersirat dapat anda fahami menerusi Chocolate ini? Jom komen disini sambil memberikan pendapat masing-masing.
pada pendapat peribadi saya..arwah seolah2 macam nak katakan sesuatu ttg kaum melayu y heboh dikatakan sebagai tuan tanah Malaysia ini.dari dialog tan mei ling y mengatakan kaum cina di malaysia tiada tempat..mereka tiada keistimewaan n banyak kekurangan sdgkan melayu selalu mendapat pembelaan negara..walhal realitinya kaum melayu bukanla sesenang y disangkakan kaum cina kerana nasib kaum cina lbh baik kerana masih mampu menjalani hidup di malaysia sdgkan kaum melayu sendiri y serba kekurangan..(umpama nak beli coklat lagi 5 sen pun takder cukup duit tapi kaum cina ada kedai lagi)

Pas tu tumiskan bahan tadi dengan minyak yang mencukupi
Bila dah sebati masukkan nasi putih tadi secukupnya.... Gaul rata sehingga masak. Taburkan daun bawang & daun sup..
Sedia digunakan sebagai bahan masakan seperti rendang,kurma,kari dsbnya..
Boleh disimpan di peti sejuk & tahan lama.. Selamat mencuba! ^_^
Masukkan ovelette dan pewarna hijau, putar lagi sehingga sebati.
Masukkan tepong sedikit demi sedikit berselangseli dengan santan sehingga habis.
cara buat gula hangus: masukkan gula dlm periuk,masak dgn api perlahan hingga gula larut dan berwarna perang.
padamkan api dan masukkan air.nyalakan semula api dan kacau hingga semua larut dan masukkan mentega,kacau rata dan ketepikan.
1 sk tepung ubi / tepung jagung
UTK KUAH; Tumbuk bahan bertanda *. Panaskan minyak, tumis bawang meras hingga kekuningan. Masukkan bahan yg telah ditumbuk tadi, tumis hingga garing n naik bau. Masukkan sekali serai.
lenserkan bekas tahan panas dengan sedikit margerin dan letakkan 1/3 bahagian roti yang telah di ramas
- Kemudian letakkan separuh daripada daging+kentang yang telah di masak tadi atas lapisan roti
- Ulangi proses di dgn meletakkan satu lagi bahagian roti dan selebih bahan daging+kentang dan dilapisan akhir dengan 1/3 lebihan roti
- Boleh dihidangkan semasa panas dan potong ikut suka
- Bahagikan kepada 12 bahagian. Rehatkan 10 minit
- Pada bahagian hujung, buat leper sebagai tempat penyambung
- Bakar pada suhu 180C selama 10 minit. Kalau roti belum nampak perang, biarkan dalam oven selama 5-6 minit selepas bakar sebelum dibawa keluar dr oven.
- Keluarkan roti dari oven dan sejukkan. Bila nak makan bolehlah letak sos dan mayonis.
Dalam mangkuk, satukan cornstarch,gula,air dan santan.kacau sebati.
Masukkan semua bahan tadi ke dalam periuk. masak dengan api sederhana hingga likat atau pekat.
Anak2 request nak makan ala2 western lak..ape x nya lama dah x makan kat luar..Kalau kat Malaysia,dah teringin tu boleh la makan2 luar.. kat sini susah sikit coz susah nak jumpa restoran halal. So.. Si Ibu pun cube lah.. Alhamdulillah memenuhi citarasa anak2 & Mr.Hubby.. as mcm biasa la..masak2 je..makan memang x selera...
ketepikan daging yang dah siap. lapkan kesan minyak dalam kuali.
[untuk sos] masukkan sos cili, sos tomato, sedikit kicap dan serbuk lada hitam dalam kuali tadi. kacau sedikit dan tutup api. (kalau nak cair tambah air pun boleh)
[untuk mashed potato] kentang yang dah direbus lembut, dilenyekkan. masak dalam periuk bersama mentega dan susu. (nak lembik lagi tambah susu pun takpe.)
*2-3 sudu makan sos tiram

MUIS akan memperkenalkan rancangan baru meningkatkan akses ke pendidikan agama. Program aLIVE Muis telah berkembang daripada 1,800 pelajar pada 2005 kepada 14,000 pelajar pada 2013. Muis komited menambah 3,000 ruang pada 2014 dan lagi 4,000 pada 2015. Muis juga berusaha meningkatkan kandungan dan pembangunan guru. Dengan pelbagai isu dan cabaran baru, Muis akan menambah kandungan baru ke kelas aLIVE, melengkapkan pelajar dengan pengetahuan dan kematangan bagi menangani dengan yakin.

[GAMBAR] Cobra Gold - Latihan ketenteraan 6 negara minum darah ular
Cobra Gold ialah latihan ketenteraan terbesar di dunia. Ia melibatkan askar-askar dari enam buah negara belajar dan mempraktikkan bagaimana untuk berurusan dengan pelbagai situasi. Sekarang mari kita lihat latihan ketenteraan Cobra Gold yang diadakan di Thailand menerusi gambar-gambar di bawah.
"Kerajaan boleh bertukar, tapi polis tidak boleh ditukar," katanya lagi.
Pihak polis baru-baru ini telah menubuhkan skuad khas untuk memburu mereka yang menunjuk punggung kepada gambar perdana menteri semasa himpunan Janji Demokrasi pada malam ambang merdeka yang lalu _TMI
HARI ini (09 Sept), diberitakan Majlis Syura Ulamak PAS Pusat akan bermesyuarat dan tentunya agenda penting yang akan dibincangkan nanti adalah berkenaan tindakan bekas Timbalan PAS Pusat, Us Nasharudin yang dilihat sejak kehilangan jawatannya di dalam PAS, beliau semakin 'mesra' Umno dan condong kepada mencari jalan untuk dipecat oleh PAS.
Tidak dipastikan samada perbuatan songsang Us Nasha yang membelakangkan Majlis Syura ini satu perbuatan remeh atau `nakal' semata-mata. Apa pun pandangan kita, kita mesti akur dengan keputusan Majlis Syura nanti kerana itulah satu-satunya badan tertinggi di dalam PAS yang mana badan ini lebih berkuasa daripada Presiden sendiri.
Terserahlah kepada Majlis Syura kerana mereka terdiri daripada para Alim Ulamak yang tentunya tidak termakan oleh hasutan atau perasaan emosi bagi memutuskan sesuatu perkara. Kes Us Nasha bukan sahaja mesti adil tetapi mesti dilihat adil. Inilah cabaran buat Majlis Majlis Syura kerana rakyat terutamanya ahli-ahli PAS sendiri selama ini meyakini keputusan yang dibuat oleh Majlis Syura adalah bertepatan dengan keadilan hukum Syarak./wfauzdin.blogspot.com
Tidakkah Ketua AMK merasa bersalah kerana gagal mengawal keselamatan di negerinya itu? Mengapa pihak musuh boleh menghampiri bas dan menyekat bas berkenaan? Adakah kesemuanya berada di dalam bas tanpa pasukan pengiring bas berkenaan?
Pendaftaran pesalah seks kebangsaan mampu lindungi kanak-kanak
Negara Zina : Mayat bayi lelaki dalam beg pakaian di surau
Kerajaan Umno@BN gagal secara total, mari kita ubah dan selamatkan Malaysia
5 Peristiwa Memalukan oleh Najib Umno@Bn Dalam Seminggu
KUALA LUMPUR: Bagaimana Suruhanjaya Pilihan Raya (SPR) boleh mendakwa sudah sedia mengadakan Pilihan Raya Umum ke-13, sedangkan Suruhanjaya Diraja bagi menyiasat masalah pendatang asing di Sabah pun belum memulakan tugasnya.
Timbalan Presiden PAS, Mohamad Sabu berkata, suruhanjaya diraja itu ditubuhkan berikutan apa yang disebut sebagai Projek IC Mahathir atau 'Projek-M' yang dilaporkan telah menambah secara drastik jumlah penduduk Sabah dan membenarkan pendatang asing menjadi pengundi yang sah.
Peguam bersetuju bahawa penubuhan pejabat pendaftaran sedemikian akan menjadi satu langkah baik, tetapi ianya perlu dijalankan dengan berhati-hati.
Pengerusi Jawatankuasa Hak Asasi Manusia, Majlis Peguam Malaysia, Andrew Khoo berkata, pendaftaran pesalah seks akan memberikan peluang kepada orang ramai untuk melakukan pemeriksaan latar belakang kepada orang-orang yang bakal berurusan dengan kanak-kanak.
"Sebelum kita mengupah guru atau orang yang dekat dengan kanak-kanak, kita perlu melakukan pemeriksaan latar belakang mereka untuk memastikan mereka tidak mempunyai rekod jenayah jenis ini."
Akibatnya, mereka terpaksa mengikat nafsu kerana tidak boleh berkahwin berikutan khuatir zuriat mewarisi kesulitan, jauh sekali bersekolah atau bekerja, selain terperap di rumah disebabkan risau berdepan tindakan pihak berkuasa.
Apa yang menghairankan, dua daripada remaja terbabit gagal memperoleh pengenalan diri kerana ibu bapa tidak mempunyai sijil nikah sedangkan empat abang dan kakak tidak berdepan masalah sama.
Di bawah ini petikan daripada Utusan Malaysia online.
ReJaM© "Macam mana orang gila ni boleh jadi TPM? "
Kesan daripada sokongan Rakyat yang semakin hari semakin ramai yang menyokong dan faham kepentingan menukar kerajaan UmnoBn, maka kegelisahan UmnoBn semakin ketara.
Walaupun Najib telah membayangkan akan mengadakan pilihanraya ke-13 dalam bulan November, tetapi dalam UMNO terdapat pergerakan yang semakin meningkat untuk menggulingkan dan menggantikan beliau dengan timbalannya Muhyiddin Yassin sendiri yang dipercayai mempunyai sokongan bekas Perdana Menteri, Mahathir Mohamad.
3.6 Juta Tweet Dalam Tempoh Sejam
... mahukan Dr. Asri pula yang bercakap bagi pihak mereka... Apa macam punya spin wahai ulama muda umno? Dr. Asri dah lama dahhhhh menyuarakan pandangan beliau dalam pelbagai isu. Lagi pun, Dr. Asri bukan ahli umno dan tidak menganggotai Jawatankuasa Sekretariat Ulama Muda Umno!!!
WCC yang bertindak sebagai pemerhati kes itu berkata, kenyataan yang dibuat dianggap "menghina" dan "tidak sensitif kepada isu kejantinaan".
Mursyidul Am parti Nik Aziz Nik Mat menyifatkan beliau (Nasharuddin Mat Isa) sebagai manusia biasa.
SHAH ALAM: Mursyidul Am PAS Datuk Nik Abdul Aziz Nik Mat berkata beliau menyerahkan kedudukan dan masa depan bekas Timbalan Presiden Nasharuddin Mat Isa kepada parti yang bermesyuarat esok.
Beliau yang menyifatkan Nasharuddin hanya sebagai manusia biasa sebaliknya enggan memberi ulasan lanjut berhubung sebarang keputusan itu esok.
Ketua Pembangkang Datuk Seri Anwar Ibrahim berkata, beliau tidak bersetuju dengan banyak kenyataan Tun Dr Mahathir Mohamad tetapi tidak dalam isu ''syaitan yang dikenali'' seperti ditulis dalam blog bekas perdana menteri itu.
Sehubungan itu, Anwar berkata, rakyat tidak boleh menyokong "syaitan" kerana mereka akan selamat sekiranya bersama "malaikat" yang dikiaskannya sebagai Pakatan Rakyat.
Berucap di hadapan seribu penyokong pembangkang di Rantau Negeri Sembilan, Anwar berkata,
dengan kenyataan Dr Mahathir yang seolah-olah mengakui mereka merupakan ''syaitan'', beliau tidak boleh marah dengan kejadian malang yang menimpanya sebelum ini.

Sekolah Menengah Kebangsaan Seri Indah
Apabila saya cuba memikirkan apakah kaedah yang paling sesuai untuk digunakan oleh para pelajar dalam mengatasi masalah ini, saya terbaca satu artikel dalam sebuah blog yang menyatakan bahawa pelajar-pelajar yang lemah mudah tertarik kepada sesuatu yang berwarna warni atau dalam bentuk games. Antara masalah yang sering dihadapi pelajar dalam topik ini ialah:
Melabel kelenjar endokrin dengan betul.
Pelajar-pelajar memilih untuk tidak menjawab soalan berkaitan bab ini walaupun sebenarnya pelajar-pelajar berpeluang untuk memperolehi markah yang banyak sekiranya berjaya menjawab dengan betul.
Pencapaian pelajar-pelajar dalam peperiksaan yang melibatkan topik kurang memuaskan.
Objektif Umum - Meningkatkan kemahiran murid memahami kedudukan kelenjar endokrin menggunakan kaedah KELAWAR.
Objektif Khusus - Guru menggunakan kaedah KELAWAR untuk meningkatkan pencapaian 10% dalam Kertas 2 Science.
Menjalankan ujian khas melibatkan soalan berstruktur iaitu melabel sistem endokrin dalam tubuh manusia untuk mengetahui tahap pemahaman pelajar dalam topik sistem endokrin.
Modul tersebut terdiri daripada gambarajah system endokrin dalam tubuh manusia yang diwarnakan dengan warna yang berbeza-beza bagi setiap jenis kelenjar endokrin tersebut. Pemilihan warna juga adalah mengikut kesesuaian yang mudah diingati oleh pelajar iaitu:
Guru memberi set latihan melabel kelenjar endokrin kepada pelajar.
Ujian untuk mengesan pencapaian murid (Peperiksaan Pertengahan Tahun) -> 17 May – 4 June 2011

Puasa ialah menahan diri daripada perkara-perkara yabng membatalkan puasa bermula dari terbit matahari(subuh) sehingga terbenam matahari(Maghrib).
Objektif puasa ialah untuk melahirkan insan bertaqwa. Taqwa adalah pakaian terbaik orang mukmin. Allah sebut dalam quran surah al-a'raf ayat 26:
Di dalam bulan Ramadhan ada satu amalan qiam yang tidak ada dalam bulan lain iaitu solat tarawih. Sebut ta - ra - wih, bukan ta - wa - rih. Tawarih ialah kata nama plural bagi tarikh. Jangan salah sebut pula. Solat tarawih hukumnya sunat muakkadah, dilakukan selepasa solat isya' samada secara jamaah atau seorang.
Allah sebut dalam quran surah al baqarah ayat 185:
Para salafus soleh sebelum kita amat menitikberatkan membaca quran pada bulan Ramdhan. Tanggungjawab kita terhadap quran ialah belajar quran, baca quran, hayati quran, amal kandungan quran.
Setiap hari kita baca berbagai jenis akhbar dan tak boleh lekang daripadanya. Kita baca New Sabah Times, Berita Harian, Harakah, Utusan, The Star dan sebagainya seolah tanpa membaca akhbar satu hari macam tak makan dua bulan.
Jadi jangalah kita ralit dengar iklan kain mewah dan tepung gandum cap rama-rama sahaja sehingga lupa nak berdoa. Masa itu doa cukup mustajab. Berdolah dengan apa-apa doa yang bagus-bagus. Kalau tak pandai doa dalam bahasa arab berdolah dengan apa-apa bahasa sekalipun. Kadazan dusun , Murut, Melayu, bahasa orang putih pun boleh.
Bersempena bulan Ramadhan ini sukacita dimaklumkan bahawa semua aktiviti ceramah dan kuliah saya termasuk aktiviti BIG ditangguhkan sehingga selesai Ramadhan. Walau bagaimanapun, KULTUM (Kuliah Tujuh Minit) akan dibuat di Masjid Pekan Keningau. KULHUM(Kuliah hujung Minggu) juga akan dijalankan mengikut keadaan.
Saya dijadualkan untuk mengimami solat tarawih, solat idil fitri dan menyampaikan khutbah idil fitri 1431 di Masjid Pekan Keningau. Insya Allah, Khatam quran pada malam ke 29 daripada bulan Ramadhan. Pada malam-malam 10 akhir Ramadhan akan dibuat program MABIT (Malam Bina Insan Taqwa).
Muhammad sejurus selepas keluar ke bumi

Tahun lalu, Muis agih zakat hampir $11 juta kepada fakir miskin, bilangan keluarga yang menerima bantuan setiap tahun meningkat 10 peratus
LEBIH ramai keluarga memerlukan kini dibantu Majlis Ugama Islam Singapura (Muis) menerusi kutipan zakat, dengan setiap keluarga meraih jumlah lebih tinggi setiap bulan.

Berita terkini tentang Satria Neo – Proton Satria Neo juga telah secara rasmi dijual di Jepun sebagai kereta rali oleh syarikat Carosser, pemilik jenama tuning rali Cusco untuk peminat rali di Jepun.

Keputusan itu dibuat sebulat suara lima ahli Jawatankuasa Tatatertib UPSI yang dipengerusikan Naib Canselornya, Datuk Dr. Zakaria Kasa selepas mendengar perbicaraan kes hampir sejam bermula pukul 3.30 petang. Jawatankuasa itu membuat ketetapan bahawa tindakan Adam Adli telah merosakkan atau memudaratkan kepentingan, kesejahteraan atau nama baik universiti, pelajar dan kakitangan universiti dan ketenteraman atau keselamatan awam, moral, kesopanan atau tatatertib. Timbalan Naib Canselor (Hal Ehwal Pelajar & Alumni) UPSI, Datuk Paduka Dr. Junaidi Abu Bakar berkata, Adam Adli disabitkan bersalah di bawah kaedah 3 (a)(i) dan (ii), Bahagian II, Tatatertib Am, Kaedah-kaedah Universiti Pendidikan Sultan Idris (Tatatertib Pelajar-pelajar) 1999.

-2 tangkai daun kari _ d hiris daun kari xde, masukkan daun limau purut
Saya ni punya la lama x beli ayam..kalau beli pun seketul dua aje... rupe2 dah naik rege..
dah cuba yer... terima kasih kerana sudi gak cuba resipi akak... :). yg nie pasti lg sedapkan ada rasa masa2 gitu... nnt nak try gak... ;)

Beliau berkata, perkara itu berlaku kerana kerajaan yang memerintah negeri berkenaan adalah parti yang langsung tidak sensitif terhadap isu-isu agama Islam.
Ahmad Zahid berkata, larangan yang dikeluarkan oleh JHEAIPP itu adalah arahan daripada pentadbiran kerajaan negeri.
Beliau berkata, kerajaan negeri Pulau Pinang seharusnya merujuk fatwa itu kepada Yang Di-Pertuan Agong selaku ketua agama.
Katanya, apa yang dikhuatiri sekarang ialah larangan tersebut akan menjadi ikutan kepada negeri lain yang diperintah oleh Pakatan Rakyat.
Mengapa pula Ustaz Zahid tidak memberikan kenyataan tentang hujah-hujah Asri dan Juanda kalau betul beliau ada dalil dan nas yang berkaitan dengan isu ini.
Di bawah ini hujah-hujah Dr Asri mana pula hujah dan nas Ustaz Zahid Hamidi :-
Fatwa atau arahan ini bagi saya selaras dengan kehendak syarak. Seperti yang lepas, saya berpegang kepada alasan-alasan berikut menyokong keputusan berkenaan;
Kesimpulannya, masalah ini telah menimpa sesetengah orang sehingga mereka menyakiti jiran-jiran masjid atau rumah mereka dalam perkara yang tiada faedah baginya”. (Ibn Uthaimin, Syarh Riyadh al-Salihin: http://www.ibnothaimeen.com/all/eBook-o.shtml).
5. Ulama silam juga telah mengingatkan hal ini, bahawa bacaan-bacaan lain di menara-menara masjid adalah dilarang kerana boleh mengganggu orang ramai.

Kedua kanak-kanak itu menjadi anak yatim piatu selepas tragedi

2. Minyak dan air boleh bercampur.
3. Graviti alam yang menolak bukan menarik.
dalam muktamar kali ni, apa kata kita pakat2 angkat DS Ir.Hj. Nizar sekurang kurangnya naik satu anak tangga lagi, Beliau paling berkarisma diantara pemimpin PAS generasi baru. tak mustahil beliau akan jadi PM kita suatu hari nanti

1,000 penunjuk perasaan kumpul di luar pejabat ketua eksekutif, Berita Dunia - BeritaHarian.sg
1,000 penunjuk perasaan kumpul di luar pejabat ketua eksekutif
HONGKONG: Ketegangan kini semakin memuncak dengan sekitar 1,000 penunjuk perasaan prodemokrasi berkumpul di luar pejabat Ketua Eksekutif Hongkong, Encik Leung Chun-Ying, petang semalam, sedang polis menggesa mereka supaya menghentikan tunjuk perasaan.
Polis, yang sebelum ini mengekalkan kehadiran minimum sejak pertembungan Ahad lalu, telah mengepung penunjuk perasaan yang menyekat kenderaan polis daripada memasuki Tim Wa Avenue di Admiralty, tempat terletaknya pejabat Encik Leung.

Syukur Alhamdulillah, setelah sekian lama PAS berjuang dan kini bersama Pakatan Rakyat, menuntut keadilan dan kesaksamaan dalam sistem pemerintahan negara terutama tuntutan supaya dimansuhkan Akta Keselamatan Dalam Negeri (ISA), kini hampir menjadi kenyataan setelah ramai pimpinan PAS dan aktivisnya terpaksa merengkok dalam tahanan kejam tanpa bicara itu, semata-mata kerana persaingan politik yang tidak matang.
Masalah pokok yang saya maksudkan di sini ialah pemulihan sistem demokrasi yang adil dan ketelusan sistem pengurusan pilihan raya. Tiada erti perubahan itu dilakukan sedang hak pengundi untuk mengundi secara adil, telus dan saksama ternafi atau dinafikan dengan pincangnya sistem demokrasi dan selewengnya pengurusan pilihanraya.
Dewan Pemuda PAS Malaysia percaya, pengumuman Perdana Menteri malam tadi adalah isyarat gendang tari pilihan raya telah dipalu. Pemuda PAS secara asasnya telah bersedia untuk menghadapi kemungkinan pilihan raya di adakan pada bila-bila masa secara spiritual, mental, material dan fizikal.
Kini DPP Malaysia telah memasuki gear lima untuk terus meluncur dengan persiapan dan gerakkerjanya ke arah memenangi pilihan raya umum ke-13, insyaallah./Malaysiakini

KEMUDAHAN BERSOLAT: Pekerja Muslim menunaikan solat di dalam bilik berhawa dingin yang disediakan pihak pengurusan syarikat Lendlease.
MELAKUKAN kerja buruh di tapak pembinaan boleh mendatangkan cabaran bagi pekerja Muslim yang sedang berpuasa.

katanye utk majlis di rumah ibu di sek.7 shah alam.

Ajaib tetapi benar ! Lihatlah sebahagian daripada hasil kajian seorang cendekiawan Islam terhadap kandungan Al-Quran. Didapati banyak perkara telah disentuh dan telah dibuat kajian oleh manusia seperti nombor, astronomi, angkasa lepas, perubatan, geologi, kejuruteraan, minda, sebagainya.
JUMLAH = 100 peratus Kajian sains oleh manusia telah membuktikan bahawa air meliputi 71.111 peratus daripada bumi dan tanah meliputi 28.889 peratus.

PUTRAJAYA: Mahkamah Persekutuan pada Isnin membebaskan penulis kontroversi Raja Petra Raja Kamarudin daripada tahanan Akta Keselamatan Dalam Negeri (ISA) selepas menolak rayuan Kementerian Dalam Negeri berkaitan pembebasannya itu.

BN lawan PAS di pilihan raya kecil Rompin, Berita Dunia - BeritaHarian.sg
Calon yang bertanding ialah Datuk Hasan Arifin daripada BN dan Encik Nazri Ahmaf daripada PAS, lapor Astro Awani semalam.

BAHASA INGGERIS MUDA - UNIVERSITI SAINS MALAYSIA (USM) - PASUKAN A _ Pertandingan Debat DiRaja Antara IPTA 2010

Panduan dan tips membantu untuk menjawab soalan Sains UPSR. Boleh juga digunakan sebagai rujukan .
Teknik Menjawab Sains UPSR Bahagian B (2)
Panduan Menjawab Sains UPSR Bahagian B (2)

Boleh Jadi catatan 6 BAHAN UTAMA
supaya wangi pakaian lebih tahan lama atau kuat lama.

Tags / Kata Kunci: Keputusan Akhir Sukan Malaysia ke-13 , Muhammad Zafril Zukifli , Rahimi Rahim

eliss hubby nak belikan nasi minyak gulai ayam jer kat seksyen 7 :)

'MY WAY', FILEM TERMAHAL KOREA - KEJAM, MENDEBARKAN DAN MENYENTUH PERASAAN ~ WAJIB TONTON
'MY WAY', FILEM TERMAHAL KOREA - KEJAM, MENDEBARKAN DAN MENYENTUH PERASAAN
Menelan kos pembikinan sekitar 28 billion won (24.92 billion USD), 'MY WAY', antara filem korea termahal dalam sejarah penghasilannya. Diedarkan di Malaysia oleh Alternate Pictures Sdn Bhd, MY WAY sebuah naskhah arahan Kang-Je-gyu antara filem wajib tonton April 2012 bagi penggemar filem korea dan aksi di Malaysia. Jika Korea terkenal dengan sentimental value dalam setiap produk filem yang dihasilkannya, namun MY WAY mengetengahkan elemen aksi, thriller, horror dan drama bagi setiap babak yang dipersembahkan. Jikalau anda mengatakan Battleship dan The Avengers antara filem terbaik yang pernah anda tonton, harus diingat MY WAY perlu diletakkan dalam senarai filem wajib anda tonton dipawagam, bukan di rumah anda.
Walaupun diselubungi elemen aksi dan perang, MY WAY juga menyuntik elemen kemanusiaan, persahabatan dan kekeluargaan antara mereka dalam satu pasukan ketenteraan. Elemen sebegini perlu dalam setiap genre filem. Unsur kekejaman pasukan tentera Jepun, digambarkan jujur dalam filem ini, tanpa perlu berselindung disebalik agenda politik pemerintahan sesebuah negara. Percayalah, MY WAY, suatu perjalanan cerita yang terbaik dalam rangkuman sinema dunia ketika ini.

BELIAU masih lagi menjalani penggambaran untuk drama terbarunya di Suria, SOS.

"Bukan sahaja rumah kakak Khalid sendiri di Mantin di rompak dan rumah adik Timbalan Perdana Menteri di Petaling Jaya juga dirompak, malah Menteri di Jabatan Perdana Menteri Datuk Paul Low secara tidak langsung menuduh polis tidak mampu menjalankan tugas apabila bimbang menteri yang mengisytihar harta akan tergugat keselamatan mereka," kata beliau.
Mengulas kenyataan Low itu, Mahfuz menyifatkan kenyataan Low amat jelas menyatakan kepada rakyat bahawa jika seseorang mempunyai harta, ia tidak selamat lagi untuk berada dalam negara ini.
"Bukan itu sahaja, Low juga memberikan gambaran yang sangat jelas bahawa menteri-menteri kerajaan BN mempunyai harta yang sangat banyak, mungkin sehingga berbilion-bilion dollar Amerika, sebab itulah tergugat keselamatan mereka dan keluarga mereka kalau mengisytiharkan harta," katanya.
Beliau kesal kerana Presiden Transparency International-Malaysia (TI-M) itu menutup peluang rakyat untuk mendapatkan ketelusan dan memastikan menteri-menteri bersih dan dilihat bersih serta tidak menyalahgunakan kuasa.
"Low nampak benar mahu membunuh isu ketelusan melalui pengisytiharan harta dengan membangkitkan isu keselamatan sehingga beliau memberi gambaran negara ini tidak lagi selamat kalau berharta," kata Ahli Parlimen Pokok Sena itu.
Mahfuz juga menolak tindakan mengaitkan pengisytiharan harta dengan isu keselamatan.
"Pemimpin-pemimpin kerajaan Pulau Pinang mengisytiharkan harta mereka. Tidak pula tergugat keselamatan mereka.
Beliau memberi contoh, Menteri Pelancongan dan Kebudayaan, Datuk Seri Mohamed Nazri Abdul Aziz tidak mengisytiharkan hartanya, tetapi rumahnya dirompak.
"Adakah Low membasmi rasuah atau dia pula yang diheret dan tenggelam dalam kebiasaan parti perasuah," kata beliau.

Kayap ni sakit tau sebab dia serang sampai urat saraf. Kalau takda peningkatan ada baiknya rujuk ke klinik berdekatan. Semoga cepat sembuh.Ingat, yang menyembuhkan ialah Allah bukan ubat.

Keistimewaan yang bakal diperoleh apabila anak-anak anda boleh digelar kanak-kanak atau kupu-kupu syurga.

Dr Mohd Ismail berkata, lelaki terbabit dimasukkan ke Hospital Kuala Lumpur pada 26 April lepas selepas mengalami masalah pernafasan, demam, batuk serta pertuturan yang tidak difahami dan dia meninggal dunia pada hari yang sama.
Beliau berkata, walaupun kes itu disahkan positif jangkitan virus H1N1 melalui ujian PCR, lelaki itu juga mengalami jangkitan bakteria dalam darah dan kematian adalah akibat komplikasi "septic shock with multi-organs failure".
Mengenai jumlah kes terkumpul, Dr Mohd Ismail berkata sehingga 5.30 petang semalam sejumlah 71 kes disahkan influeza A(H1N1) dilaporkan menjadikan jumlah terkumpul kes itu kini ialah 13,673.
Beliau berkata, jumlah kes ILI yang masih dirawat di wad di seluruh negara ialah 587 kes dan daripada jumlah itu 70 kes (11.9 peratus) disahkan positif influenza A (H1N1).
Untuk maklumat lanjut, orang ramai boleh melayari laman web kementerian di alamat http://h1n1.moh.gov.my atau menghubungi hotline kementerian di talian 03-88810200/0300. - BERNAMA

Stok Produk Mustika Dua Sejoli 1 buah.

Persembahan sulung pasukan gandingan pemain dari pasukan Singapore Malay dan FrontRow Club dari Malaysia akhirnya membuahkan hasil apabila muncul juara Kejohanan NS Royal 7s 2017 Ke-19 yang telah berlansung di padang Majlis Perbandaran Seremban, Negeri Sembilan.
Singa FRC yang bermula dengan penuh garang apabila menewaskan NS Perantau dengan kutipan mata 39 tanpa sebarang balasan sekaligus merupakan kutipan mata tertinggi sepanjang kejohanan. Singa FRC juga turut mengekalkan rekod tanpa kalah sepanjang kejohanan ini.
Keputusan Kejohanan Ragbi COBRA 10s 2017 Ke-47

** surat yg ditandatangan oleh Leftenan Kolonel William C David adalah bukti bahawa MALBAT telah bertindak cemerlang semasa misi menyelamatkan unit US RANGERS dgn mempamerkan keberanian, semangat juang dan disiplin yg sangat luar biasa yg telah menjayakan misi ini.
bahan2 bacaan ini adalah diambil dpd forum lama yg terdiri dpd keratan akhbar sya sendiri dan juga rakan2 lain. diharapkan ia boleh menjadi rujukan dan menfaat kepada semua.
baru2 ni satu Majlis Mengenang Jasa Wira Pertempuran 'Bakara Market' di Somalia telah berlangsung di 19 Rajimen Askar Melayu Diraja (RAMD) Kem Lapangan Terbang. sayang sebab tak dapat hadir dimajlis tersebut.

LEMBAGA Pelancongan Singapura (STB) telah memperkenalkan satu siri kegiatan dan acara bagi menyambut pembangunan pelancongan di Singapura selama 50 tahun.

Bawang goreng - secukup bau dan rasa
3. Apabila air telah mendidih , masukkan ikan yang telah ditumbuk dan dibentuk seperti bebola ke dalam periuk tadi.
4. Biarkan sehingga warna bebola menjadi putih apabila dimasukkan ke dalam air mendidih. Biarkan sehingga 5-10 min. Masukkan hirisan halia.
5. Masukkan sayur-sayur ke dalam sup ikan tadi, masukkan lada sulah secukup rasa.
8. Sebelum dihidang letak daun bawang yang telah dihiris.

Yang suka marah, bila memeriksa buku yang kita punyai

Permainan Chase 2000 kepunyaan kategori Racing permainan. Dan mempunyai tag Lumba dalam kereta.

Peluang menang percutian di Australia bersama Cef Wan, Berita Gah! - BeritaHarian.sg
Ia bukan sahaja akan memberi anda peluang menikmati keindahan Perth, Swan Valley dan kawasan barat daya Australia pada November ini, malah akan menyediakan kemudahan penginapan dan pengangkutan di sana bagi anda yang bertuah.

Menglembu , Ipoh, Perak.

Harini Syafi sambut hari guru Di sekolah kebangsaan. Berjengket baju bawa hadiah. Dah snap pic tapi tak tau lah blogger asyik ckp format not supported. Sedey mama takleh tepek gambo. Ada sesiapa boleh Bantu tak?
Kepada yang bergelar GURU,

Ninja: ninja muda membantu mencari jalan kelu.. permainan bermain bebas online

Kalau kat KL ari tu org dok berhimpun pasal suruh ubah sistem pilihanraya kat Malaysia.. kat New York lain plak ceritanya orang dok berhimpun sebab tak puas hati pasal kenaikan cukai. disebabkan hari rabu jadi cerita melalui gambar ok kot!!..
*peniaga mencari keuntungan time nie la..

THIS IS ............: Kesihatan - Kegunaan Lain Bagi Gula
Mengurangkan rasa panas daripada rempah dalam makanan
Boleh membersihkan bahagian dalam pengisar kopi.
Campurkan gula bersama minyak zaitun bagi membersihkan tangan daripada kotoran gris.

Pasukan Pengakap Kelana G (Unit Laut) Daerah Kuala Terengganu: Jambori Pengakap Antarabangsa Melaka Bandaraya Warisan Dunia ke-9

Selain tu kene banyakkan minum air jugak. Eh tapi minum air banyak ni memang tak risau sangat, sebabnye dahagaaa je sepanjang masa. Hihi..Cara lain nak banyakkan susu mestila kene rajin pam taw, lagi tinggi demand lagi banyak production.

Jurucakap polis berkata, kedua-dua suspek ditahan di Ampangan.
Dalam kejadian itu, mayat Amir Fazli Suhaimi, 18, yang bekerja di Kompleks Sukan Nilai, dekat sini, ditemui tertiarap di dalam sebuah lubang di tapak pembinaan.

soal hati dan kasih sayang boleh dibuat - buat ker??

Subject: Re: YAMALAYA MENGGEGAR KULAI Thu Mar 10, 2011 9:23 pm
Subject: Re: YAMALAYA MENGGEGAR KULAI Wed Mar 23, 2011 2:30 am
Subject: Re: YAMALAYA MENGGEGAR KULAI Thu Mar 24, 2011 3:11 am
Subject: Re: YAMALAYA MENGGEGAR KULAI Thu Mar 24, 2011 11:49 am

"Buatlah keputusan yang melindungi kepentingan dan kebajikan rakyat. Semua mata sedang melihat kerjasama beliau dalam siasatan berhubung dakwaan yang telah dilaporkan kepada pihak berkuasa," kata Khalid dalam catatan di akaun Facebook miliknya.
Bekas pemimpin PKR itu merujuk kepada laporan yang dibuat oleh Setiausaha Agung PKR, Rafizi Ramli berhubung dakwaan habuan wang dan perempuan ketika urusniaga dengan kerajaan negeri Selangor.

Jejari berbicara...: PRU-13 Senarai Penuh Calon BN Wilayah Persekutuan
Calon-calon Barisan Nasional (BN) untuk 13 kawasan Parlimen di Wilayah Persekutuan.
Labels: PRU 13, Senarai Calon, Wilayah Persekutuan

…Syariah Sepang mengeluarkan perintah agar Azmi membayar nafkah bulanan kepada anaknya sebanyak RM1,500 pada 12 Oktober 2016. Azmi dan isterinya, Faye baru sahaja menimang cahaya mata pertama pada 12 April…

laman web ini juga melayani tujuan yang berbeza. Selain daripada memberi keuntungan kepadaBitcoin perjudianaffiliate, senarai termasuk juga perkara-perkara berikut:
laman web yang berkualiti mungkin mempunyai maklumat yang anda perlukan. Anda boleh mencari Bitcoin laman web perjudian affiliate yang mempunyai panduan, strategi, dan maklumat lain yang berguna. Dapatkan peluang kemenangan yang lebih baik. Mendapatkan nilai yang lebih baik setiap taruhan anda meletakkan.
Semua penambahbaikan ini tidak bermakna bahawa anda boleh mengelakkan menjadi affiliate yang tidak baik. Masih terdapat laman web yang tidak baik di luar sana. Sentiasa berada di mencari untuk ini. Pastikan laman anda tidak salah seorang daripada mereka. Untuk mengelakkan daripada memberikan kesan, anda boleh mula dengan menangani berikut:
Terlalu banyak iklan boleh menyebabkan kekacauan. Cuba untuk mengalihkan perhatian pemain ke bahagian lain laman web ini juga.

As-Salam...pada Sabtu 10 hb semalam, kami menerima jemputan ke majlis perkahwinan Amy, jiran sekampung dulu di Dewan MBPJ, area Sri Manja ...kebetulan si Meknor dan Pija datang, aku ajakla mereka sekali pergi, memenuhkan kereta haku dan memeriahkan majlis si dak Amy tuh...wakakakka

Sumber keamanan Palestin menjelaskan, bahawa pesawat tempur Israel jenis F-16 telah menghentam dua buah kawasan terbuka di Bet Lahiya dan Jabaliya, utara Semenanjung Gaza dengan dua serangan peluru. Bagaimanapun, tiada laporan mengenai sebarang kecederaan tetapi berlaku kerosakan dari segi harta benda.
Sementara itu, pesawat tempur Israel mengebom dua buah terowong bawah tanah di Rafah, selatan Semenanjung Gaza yang mengakibatkan kemusnahan dan ada laporan mengenai mangsa yang terkorban.
Terkini(03.26 petang, Palestin/Mesir). Laporan dari sumber perubatan selepas waktu Jumaat bahawa pasukan penyelamat dan bantuan cemas telah membawa naik 2 mayat penduduk Palestin yang terkorban dalam pengeboman Israel di salah sebuah terowong bawah tanah.
Menurut sumber yang menghubungi agensi berita menyatakan, pihaknya telah mengecam identiti salah seorang penduduk Palestin itu, iaitu Amir Abu Hudaid, 22.

Bangunan ini bukanlah dibina oleh tentera Jepun, tetapi sudah wujud sebelum kedatangan meraka lagi. Akan tetapi ia menjadi penting apabila ia digunakan sebagai Pusat Pentadbiran Utama tentera Jepun di kawasan Mostyn ( nama Kunak dahulu ).
Tuan Tanpa nama : telaga tiga & lumpur mendidih...suda awal2 lagi sy dah buat entry pasl tempat2 berkenaan...nnt dtg lg ye...^_^

lu standard lebih kurang dgn gua je..

“ Kalau tak dapat, boleh tambah banyaklah..” usiknya selamba.

Kerajaan negeri Perak bersetuju menaja keseluruhan kos bagi membantu Puteri Rabiatul Adawiyah Mat Zaki menyertai Kejohanan Catur Sekolah Asia kali ke-7 di New Delhi, India, pada 16 hingga 23 Dis ini.
"Beliau kini berusia empat tahun dan mahir di dalam permainan ini...kita membuat beberapa perlawanan ujian ketika bertemunya minggu lepas dan ternyata Puteri Rabiatul Adawiyah memang berbakat," katanya kepada pemberita selepas menyerahkan cek tajaan bernilai RM10,000 bagi tujuan itu di sini Isnin.
"Kita mengiktiraf Puteri Rabiatul Adawiyah sebagai mewakili negara ke pertandingan itu...walaupun Persekutuan Catur Malaysia tidak mempunyai peruntukan, kita memberi tajaan sebanyak RM10,000," katanya.
Sebelum ini, Puteri Rabiatul Adawiyah telah terpilih untuk mewakili Malaysia ke kejohanan itu bagi kategori bawah lima tahun.

Gantikan nasi dengan buah-buatan dan sayur-sayuran. Okey, part ini memang buat I kurus. Buah yang I amalkan ialah apple hijau je.
Exercise sejam sehari tapi disebabkan you dah cut nasi so memang you akan rasa penat and tak larat. In this case you buat 30 minit cardio pun dah okay asalkan badan tu keluar peluh.

12 Tips Mudah Berjaya Dalam Temuduga Kerajaan Yang Anda Perlu TAHU! - Portal SPA8i
Home / Kerajaan / Temuduga / 12 Tips Mudah Berjaya Dalam Temuduga Kerajaan Yang Anda Perlu TAHU!
2. Buat latihan berulang kali soalan yang sering ditanya oleh panel penemuduga kerajaan. Jangan hafal yang penting anda faham. Anda boleh rujuk disini contoh soalan lazim ditanya dalam temuduga kerajaan.
3. Cuba datang awal ke lokasi temuduga daripada waktu yang ditetapkan.
6. Ambil tahu tentang isu semasa sama ada di dalam negeri mahupun luar negara. Rajin semak isu terkini 2017 disini.
7. Berikan salam atau kata aluan kepada panel penemuduga terlebih dahulu.
8. Ketika berbicara dengan panel elakkan guna perkataan baku atau kata-kata seperti hmmm, uhhh.
Jika anda benar-benar mahu lulus temuduga kerajaan nanti, jangan tunggu lagi kerana ebook inilah yang anda amat perlukan sekarang! Sila klik link dibawah ini.

To Insan M : takper...beli yang gambar duittu..takde duit bagi tu pun boleh.....
ade sediakan duit raya tuk sy tak?
To White Rose : Nak duit raya mai la dtg rumah...kanak2 ribena tk leh bagi bayak2..nnt takut hilangg..

Beliau berkata, petugas PAS daripada seluruh negara termasuklah Johor dan Kelantan bersama-sama membantu dari segi gerak kerja dan tenaga dalam misi mempertahankan kemenangan di kerusi tersebut.
"Saya ada jumpa muslimat yang datang daripada jauh seperti Johor, Kelantan membantu dalam kempen pilihan raya kecil ini. Saya sangat berterima kasih.
"Saya merasakan inilah komitmen paling tinggi yang pernah saya rasakan sepanjang penglibatan saya dalam politik," katanya ketika ditemui Harakahdaily di Bilik Operasi DAP PRK Teluk Intan, semalam.
Beliau mengharapkan semangat berkobar-kobar yang ditunjukkan serta kerjasama daripada jentera parti komponen dapat kekal hingga Pakatan Rakyat sampai ke Putrajaya.
Dalam pilihanraya ini, jentera PAS dari seluruh negara sama ada Dewan Ulamak, Dewan Pemuda, dan Dewan Muslimat serta Dewan Himpunan Penyokong PAS (DHPP) dikerahkan membantu kempen.

Harga boleh tahan murah.
Portion boleh tahan besar.
Kalau korang suka western, boleh cuba serbu sini.
↗ Sila SHARE kepada semua peminat western!

Bagi ibu-ibu yang hamil hendaklah sentias menjaga akhlaknya dan bersikap baik kepad jiran tetangga, tidak suka berborak- borak kosong dengan jiran kerana sikap yang tidak elok ini boleh mempergaruhi anak yang akan dilahirkan kelak. Perbanyakkan membaca Al-Quran daripada berborak-borak kosong. Demekianlah amalan yang dituntut bagi ibu yang hamil untuk mengamalkannya semoga Allah akan memberi ganjaran pahala kepadanya dan diharapkan anak yang akan lahir nanti anak yang betul-betul taat kepada Allah, Rasul dan ibu bapanya.
Akhlak Suami kepada Isteri yang hamil
Jauhilah daripada kata-kata yang boleh menyinggung perasaanya walaupun dalam Keadaan marah, banyak beristighfar, berselawat dan ambil wuduk dan cuba
Jauhilah daripada merendahkan isteri di depan orang ramai.
Berilah semangat dan perangsang kepada si isteri dalam melakukan sesuatu agar beliau bertambah semangat.
Jangan merendah-rendahkan suami d hadapan orang lain.

Ini adalah senarai Dél-Alföld , klik tajuk untuk melayari maklumat terperinci.

Apakah kitab-kitab tafsir yang mengandungi unsur-unsur Israeliat boleh dijadikan bahan rujukan?
pada pendapat ana, mungkin gunakan kitab-kitab yg telah ditahqiq boleh berikan penyelesaian. di mana kita dapat bezakan riwayat yg israiliyat dan yg tidak, juga yg sahih dan yg dhaif.
Ustaz Ahmad Shamil......Maksudnya tak boleh dijadikan rujukan lah ye?
Kalau kita buat tesis atau ahli ilmu, boleh rujuk apa saja.

betul betul. jangan terlalu mudah buat andaian. apa yang di depan mata tak semestinya menggambarkan realiti sebenar.

Semalam YDP Kawasan Alor Setar telah menerima penyerahan borang ini.

Ada soalan? Dapatkan jawapan daripada Wenbit Sdn Bhd atau BusinessList.my pengguna. Pelawat tidak meminta apa-apa soalan lagi.
Wenbit Sdn Bhd terletak di Kuching, Malaysia. Syarikat ini terlibat dalam aktiviti perniagaan Penyelesaian perisian komputer, Aplikasi perisian, Pembangunan jaringan sesawang, Teknologi maklumat. Lawati laman sesawang syarikat kami untuk maklumat lanjut tentang kami : http://www.wenbit.com Jika anda ada sebarang pertanyaan, sila hubungi kami

~* Cahaya Kebenaran Bersinar *~: Tun M Dimasukkan Ke Hospital
Rasanya tak leh letak meruncing tu...walhal Tun M selsema dan batuk...
YA-ALLAH YA TUHAN KU..... KAMI MASIH PERLUKAN KEBIJAKSANAAN HAMBA BERNAMA MAHATHIR INI..... BERIKANLAH BELIAU KESEJAHTERAAN DAN KESIHATAN YANG BAIK SEHINGGA MASALAH PERBALAHAN BANGSA KAMI SELESAI..... YA-ALLAH ENGKAU BIMBINGLAH KEMBALI BANGSA KAMI YANG TERGELINCIR... BAWALAH MEREKA KEMBALI KE PANGKAL JALAN DEMI AGAMA, BANGSA DAN NEGARA MALAYSIA TERCINTA..... AMIN!!!!

aku pernah termakan beras sebab dah jadik terlalu kreatif sebab tak nak makan nasik... diet la kunun.huhuhuhuhuhu
kalau tak keberatan, sila hidangkan kepada saya... :))
sy ok je tanpa nasik TAPI sy akan kalah dgn penangan masak lemak cili api atau asam pedas! konfem makan bertambah tambah tambah.
ada idea nak bagi nama?

hoo..bahaya ni. nanti saya hantar awak pergi hospital otak. haha..
tu lah kan. sibuk sahaja kucing tersebut. haha :))

LANGKAWI 5 Okt. – Persatuan Pesara Kerajaan Malaysia berharap kerajaan menimbang semula kadar pencen pesara yang berkhidmat kurang daripada 25 tahun berikutan mereka tidak layak menerima pencen minimum RM720.
Anggota majlis persatuan itu Md. Noor Daud berkata, ini kerana ada pesara daripada kumpulan terbabit menerima pencen yang terlalu rendah sedangkan kos sara hidup semakin meningkat.

Carian ID dan Password VLE Frog Ibu - Sekolah Kebangsaan Jalan 3

Tetapi di Malaysia, pemilik syarikat United Fragrances Sdn Bhd itu telah melatih ratusan rakyat Malaysia menjadi peniaga kecil-kecilan.

Memandangkan hari nie hari Sabtu, cuti sekolah plak tu kan..Mesti ada yang dah plan siap-siap nak bawak anak-anak pergi jalan-jalan. Tak pun bawak pergi beli baju sekolah ^___^.
Sapu mentega kacang di atas roti tortilla yang dah dibakar dalam microwave. Tapi kalau tak dak boleh letak atas kuali leper rasanya..
Last sekali, gulung pisang dengan roti tu tadi. Dah siap!!
Mentega kacang kaya dengan protein dan 2 sudu madu mentega kacang bersamaan dengan 7g protein. Lemak yang terdapat dalam mentega kacang bukan lemak tepu dan ini menjadikan ia pilihan yang terbaik. Lemak tidak tepu boleh mengurangkan kadar kolestrol dalam darah dan memberi nutrien yang cukup kepada tubuh. Mentega kacang merupakan sumber vitamin E dan B6, zat besi, folat, kalsium dan niacin.
Haa...lepas nie boleh la try.
Tajuk pun dh bukan main lagi...hihi

pembetulan sikit farah... hehehhe..
HO(bunyi naik ke hidung sikit ) = "ya lah.." atau
Boleh bergaduh nanti...
mengena", bagi org KL, ia bermaksud "kaum
Akhir sekali, peranan "SABDU" dalam loghat
Kelantan. Begitu besar dan boleh membezakan
Sebuah kumpulan gangster menghadapi masalah untuk mengutip wang perlindungan
Pakar menunjukkan isyarat kepada si bisu...
Sibisu menunjukkan isyarat "Duit RM50,000 tu aku telah sembunyikan di taman permainan
aik? IT sahaja kah? lawak english yg lain tak boleh?

Papar - Syarikat-syarikat di Papar, Malaysia
Syarikat-syarikat di Papar, Malaysia
Mencari syarikat di Papar? Terdapat 34 syarikat di Papar, Malaysia.
LAMITECH SDN. BHD.

Home » Teknologi » Android Kini Boleh Memuat Naik Video HD Ke Facebook
Android Kini Boleh Memuat Naik Video HD Ke Facebook
Video berdefinasi tinggi (HD) kini ialah satu keperluan bukan lagi pilihan. Menonton rancangan TV bukan satelit pada televisyen dengan skrin 1080p boleh menyakitkan mata. Jelas sekali resolusi standard SD yang digunakan sejak berpuluh tahun sepatutnya tidak lagi digunakan.

“Gagal dalam kemuliaan itu akan lebih baik, daripada menang di dalam rasa kehinaan dan juga kecurangan”

Namun, masih tiada tempat dalam kesebelasan utama Johor Darul Takzim (JDT) bagi Norshahrul Idlan Talaha, 27 tahun, dan Safee Sali, 29 tahun.

AIM, Anugerah Industri Malaysia 17 di acarakan oleh Afdlin Shauki dan Adibah Noor

time kasih bebanyak kak...

Borussia Dortmund Belasah JDT 6-1 Pada Aksi Persahabatan #Malaysia
Kelab terkemuka Jerman, Borussia Dortmund membelasah Johor Darul Ta'zim (JDT) 6-1 dalam perlawanan persahabatan di Stadium Tan Sri Dato Hasan Yunos, di sini, malam Khamis.

Warkah Khas Sempena Hari Jururawat, Hari Ibu dan Hari Guru YB @Rosnah_ARS
Salam mesra penuh kasih sayang..,,,
Timbalan Menteri Kesihatan Malaysia

Tutorial : Letak Related Post blog - lepak.com.my
6. Boleh ubah max-result=5 ikut kesesuaian.

Bagaimanapun, Lohan tidak mempunyai apa-apa rancangan meraikan hari jadinya secara "liar" kerana dia masih memakai gelang tangan yang memantau pengambilan alkohol.
"Saya tidak boleh berbuat apa-apa kerana memakai gelang tangan itu dan tidak mempunyai wang," seorang rakan Lohan berkata.

Salah satu komplikasi penyakit ini ialah kekurangan air dalam badan yang boleh membawa kesan mudarat kepada kanak-kanak kecil.
Yang penting dalam rawatan penyakit ini ialah mengganti balik segala cecair yang hilang dan memastikan yang kanak-kanak itu berhenti muntah dan cirit.
Selagi kanak-kanak ini boleh minum dan tidak muntah puan tidak perlu risau.

Mmg tak digalakkan masuk ar. Kang masuk elok je...kuar dh hangit!!Amik ko!! Hehe..
**perhatian..mucuk mempunyai penyakit lemah jantung. Sudah menjalani pembedahan dan dalam tempoh pemulihan. And i am always there to support him. Cayunk mucuk!!! Mwah!
**ade gaduh2 sket tu biasa la kan.. asam garam rumahtangga. Ceceh..mcm dh kahwin you!! Haha..
Perasan tak perkataan "aus heart ct" kt dashboard motor tu? Tu bukan photoshop punye edit tau!! Memamg ade kt motor tu. Mucuk yg buat.. So sweet!!! Tak sabar nk kahwin dah! Hikhik.. gediks! Biaaaaaaar aaaaaar!! Bluwek!!!

KENYATAAN MEDIA 22 JULAI 2014 PENGGANTIAN DAN PELANTIKAN MENTERI BESAR PERLU PATUHI UNDANG-UNDANG TUBUH KERAJAAN NEGERI Saya menghormati ...
PENGGANTIAN DAN PELANTIKAN MENTERI BESAR PERLU PATUHI UNDANG-UNDANG TUBUH KERAJAAN NEGERI
Saya menghormati keputusan politik Parti Keadilan Rakyat (Keadilan) yang mencalonkan Presiden Keadilan, Datin Seri Wan Azizah Wan Ismail iaitu isteri kepada Ketua Umum PKR, Dato Seri Anwar Ibrahim sebagai Menteri Besar yang baharu.
Saya berharap rakyat Selangor tidak mudah terpengaruh dengan berita-berita fitnah, bersifat provokasi dan kontroversi khasnya daripada beberapa pimpinan Parti Keadilan Rakyat (PKR) sendiri kerana Negeri Selangor mempunyai tatacara pelantikan Menteri Besar secara tertib dan beradab seperti yang termaktub dalam Undang-undang Tubuh Kerajaan Negeri.
Pada masa yang sama, saya ingin menegaskan kepada seluruh rakyat Selangor bahawa isu ini tidak sedikit pun menjejaskan sistem
Buat seluruh rakyat Selangor. Berfikirlah secara rasional kenapa perlu tergesa-gesa Parti Keadilan Rakyat (PKR) melantik Menteri Besar dan ianya adalah isteri kepada Ketua Umum PKR sendiri serta bukan daripada rakyat Selangor sendiri? Tepuk dada, tanya iman. Inilah sikap akibat haloba dan ketamakan kepada jawatan sehingga sanggup menjadikan rakyat sebagai mangsa keadaan.

Penyusuan Susu Ibu dan Keibubapaan: Balik raya haji

Minggu lalu media melaporkan polis Riau menangkap sepasang suami isteri dan dua kenalan mereka yang menculik sebelum membunuh sehingga tujuh kanak-kanak.
Pasangan itu kemudian berasmara sejurus selepas membunuh mangsa.

Dah masuk balai berlepas, sedikit lega. Bolehla buat peace! Husna tak pandai-pandai lagi peacenya.

Mana tidaknya, jika calon Perdana Menteri Kerajaan Pakatan pun masih belum berjaya diputuskan mana mungkin mereka boleh duduk semeja berunding untuk berkongsi kuasa bila mereka menang kelak.
Anwar Ibrahim dah menjual hikayat cerita seluruh dunia bahawa dia akan jadi Perdana Menteri Malaysia ke tujuh semenjak 16 September empat tahun lalu.
Dan yang paling penting, adakah perwakilan tersebut sedar kedudukan PAS di dalam Pakatan Pembangkang hanyalah sekadar penumpang dan budak suruhan sahaja?
Orang PAS juga semakin sedar hubungan baik antara Anwar dan Yahudi Lahnaktullah juga amat merbahaya kepada Malaysia sekiranya Anwar diberikan peluang untuk menjadi Perdana Menteri.
PAS kini dilihat cuba menyisihkan Anwar Ibrahim dalam perjalanan politik mereka di dalam Pakatan Pembangkang walaupun PAS sekadar budak suruhan di dalam pakatan tersebut.
Mulut orang PAS lebih besar dari minda mereka.
Setelah gagal menipu ahli mereka melalui pendekatan Hudud, kini mereka canangkan Presiden PAS akan menjadi Perdana Menteri.
Apa lagi cerita lawak yang mungkin akan dihidangkan kepada ahli PAS supaya mereka terus mendapat sokongan bagi meneruskan sisa hidup politik mereka agaknya..??
PAS cuba bertindak hero yang haloba dalam keadaan diri mereka yang daif merempat di dalam Pakatan.
"Adly Zahari sebagai Ketua Menteri Melaka walaupun PAS tak pernah menang walaupun satu kerusi di Melaka??"
Yang ni dah kira lawak tahap mega nih !
Mereka-mereka yang masih bersama PAS dan menyokong PAS adalah mereka yang tolol, bahalol, bebal dan entah apa lagi. Walaupun bergelar ustaz,alim ulamak dan ustazah tetapi mereka masih buta hati dan perasaan. Tidak menyedari bahawa mereka telah ditipu oleh kepimpinan PAS yang hanya memperalatkan Islam untuk kepentingan parti dan sebagai alat untuk mendapatkan kesenangan didunia.
Nasihat sy PAS perlu lebih realistik di dalam hidup ni. Jgn terlalu berangan tinggi, takut nanti dah terlalu tinggi jauh tak hidup lagi. Kurangkan cakap2 yg bukan2 dan cakap2 yg tak mungkin jd kenyataan

SENARAI NAMA SYARIKAT YANG DIKENAKAN SYARAT EKUITI (LIST 1)
Kepada bloggers semua, saya mohon maaf kerana baru ini saya dapat melaksanakan janji saya satu masa dulu untuk menyenaraikan 260 syarikat yang terlibat dengan Program Permadanan Perniagaan (Business Matching Programme). Ia adalah sebagai panduan kepada syarikat Bumiputera tempatan yg mencari peluang dalam bentuk penyertaan ekuiti atau rakan kongsi perniagaan dengan syarikat asing termasuk syarikat bukan Bumiputera tempatan.
Nama Syarikat/ Company Name : Bersatu Segar Sdn. Bhd.
Alamat Syarikat/ Company : No. 869, Jalan Bakek
Nama Syarikat/ Company Name : Axis Digital International (M) Sdn. Bhd.
Jenis Perniagaan/ Business Type : Perdagangan dan Eksport Kartrij Terpakai,
Nama Syarikat/ Company Name : Zentraline Sdn. Bhd.
Alamat Syarikat/ Company : Unit 702, Aras 7, Wisma Methodist
Nama Syarikat/ Company Name : MapletreeLog (M) Holdings Sdn. Bhd.
Nama Syarikat/ Company Name : Teijin Kasei Malaysia Sdn. Bhd.
Alamat Syarikat/ Company : M&C Services Sdn. Bhd.
Jenis Perniagaan/ Business Type : Menyediakan Sokongan Teknikal dan
Nama Syarikat/ Company Name : Winning Mobile Sdn. Bhd.
Alamat Syarikat/ Company : Suite 14.01, Aras 14, Menara Genesis
Nama Syarikat/ Company Name : Empire Automation Sdn. Bhd.
Jenis Perniagaan/ Business Type : Perkhidmatan Keselamatan Elektronik
Nama Syarikat/ Company Name : JFE Shoji Trade (M) Sdn. Bhd.
Nama Syarikat/ Company Name : Uvonna (M) Sdn. Bhd.
Alamat Syarikat/ Company : No. 25, Jalan Cemerlang
Nama Syarikat/ Company Name : Illustrated Magazine Publishing Sdn. Bhd.
Alamat Syarikat/ Company : Suite 2A-19-2, Aras 19, Blok 2A
Jenis Perniagaan/ Business Type : Penerbitan dan Pengedaran Majalah
Nama Syarikat/ Company Name : Sun Ten Pharmaceutical Mfg (M) Sdn. Bhd.
Alamat Syarikat/ Company : 3, Jalan Tago, 12
Nama Syarikat/ Company Name : Hoganas Bjuf Asia Pacific Sdn. Bhd.
(Gambar : Menyaksikan Majlis Menandatangani Memorandum Persefahaman Antara Maktab Kerjasama Malaysia (MKM) dan Universiti Utara Malaysia (UUM) bagi menjayakan Program Ijazah Sarjana Muda Pentadbiran Perniagaan Pengkhususan Dalam Bidang Koperasi).
Tumpuan juga perlu diberikan kepada perkembangan koperasi sekolah bagi memperkasakan lagi kemahiran selain menanam minat yang mendalam di kalangan pelajar untuk menceburi dunia perniagaan. Sehubungan itu, kementerian membuka permohonan kepada koperasi sekolah untuk membuat pinjaman sehingga RM50,000 tanpa cagaran atau penjamin asalkan menepati syarat-syarat yang ditetapkan.
Sehingga kini, kementerian di bawah TMP telah meluluskan pinjaman sebanyak RM300 juta bagi tujuan membiayai koperasi sejak ditubuhkan pada 1985.
Tahniah kepada semua Pegawai Mara Daerah (PMD) yang telah selesai menghadiri Persidangan Pegawai MARA Daerah Se-Malaysia 2008. Semoga PMD di seluruh negara dapat menghayati isu pembangunan Bumiputera dan Hala Tuju Strategik MARA selari dengan perancangan MECD dan menjalankan tugas sebaik-baiknya dalam memastikan peruntukkan yang diberi kerajaan sampai kepada golongan yang memerlukan khususnya rakyat di peringkat akar umbi.
SENARAI NAMA SYARIKAT YANG DIKENAKAN SYARAT EKUITI...

Jadi begini; si Datuk Bandar ini kiranya ketualah di Kuala Lumpur ini. Kita tidak jelas sebenarnya pilihan raya mana yang dia menang sehingga boleh jadi ketua di Kuala Lumpur.
Masalahnya ialah Datuk Bandar Kuala Lumpur tidak bertanggungjawab kepada penduduk Kuala Lumpur, tetapi hanya berjawab kepada memanda menteri Raja Nong Chik sebagai Menteri Wilayah dan juga kepada susur galur pemerintah UMNO yang merajalela di Kuala Lumpur.
Bercakap kepada pemberita, Tan Sri Ahmad Fuad telah mengugut untuk menghalang demonstran dengan kekerasan, jika perlu, daripada masuk ke kawasan Dataran Merdeka untuk acara duduk bantah Bersih 3.0 Sabtu ini. (Macam budak kecil di tadika, kawal barang mainannya daripada diusik kawan-kawan lain – “Jangan pegang tau… Ni kami punyaaa…”)
Jadi, elok kan kalau Datuk Bandar dipilih oleh rakyat…

Dalam lawatan kerja Ahmad Bashah ke kawasan parlimen Padang Serai tersebut, beliau turut melahirkan keyakinan bahawa kepimpinan BN akan mampu untuk merampas semula kerusi Parlimen Padang Serai pada pilihan raya umum akan datang.
Beliau melihat kepada sikap penduduk kawasan tersebut yang sudah mampu untuk menilai dan semakin bijak untuk membuat keputusan demi masa depan mereka. Menteri Besar itu percaya bahawa BN mampu untuk merubah nasib rakyat disitu dengan pelbagai projek pembangunan. – TiraGomez/UtaraNews.com

sedih . tapi takpe , dalam usaha nak membangunkan diri balik nih . trimas kak sarah :')

Malas nak bawa baby tempat orang ramai camtu...
Pada hari yang sama juga diadakan Hari Keusahawanan sekolah...
Alah buat budak budak tu happy ada orang beli jualan mereka...aiyarkk!
Masa koi tadika dulu, tiap pelajar cikgu pastikan dia join at least satu persembahan...
Untuk tunjuk kat parent..
Tahniah... dah nk masuk darjah satu plak taun depan

Ustaz Azhar Idrus dilaporkan terbabit dalam kemalangan di Terengganu pagi tadi. Kalau tengok gambar, nampak gaya macam laju.
Tempohari Ustaz ni ada bawa naik video dia memandu kereta, boleh tahan juga lajunya. Jadi memang tak hairanlah kalau dia boleh kemalangan.

tulisan tepat pada masanya Tok..
satu penerangan yang cantik drp tok. kalau x faham2 lagi xtau la. benda mudah je. apa yg penting, BERFIKIR. salut la tok! lu memang hebat
slm tok,semuga suksess ,memang cantik bangat penerangan ini sebab tak ramai yang kat luar sana bagi kenyataan pd umum mengelirukan contohnya ada ustaz tu kata jin mana boleh dibunuh dan ditangkap jadi saya keliru dgn ceramahnya . tq lepas saya amalkan yasin mubin badan saya rasa ringan.nak bertanya kalau saka tu boleh tembusi pagar (rumah)adakah dia boleh tembusi juga pagar diri
semua jwpn tok ni bile d tanya kn lagi dgn soalan "kenapa", "bagaimana"...pasti byk lagi kisah d luar jangkaan.
pendamping boleh jadi khadam ataupun jadi tuhan..Jadi tuhan, apabila makhluk tersebut di perhambakan..contohnya jadi hamba duit..
lepas tgk movie hantu kak limah balik kampung
salam tok,boleh mintak alamat untuk dihubungi ?

Menggalakkan pembangunan PKS yang berdaya saing, berinovasi serta berdaya tahan melalui penyelarasan dan penyediaan khidmat sokongan perniagaan yang berkesan.

Kandungan serta bahan yang digunakan oleh Putih Collagen
** Masukkan satu sachet Putih Collagen ke dalam secawan air panas kemudian kacau.

Meskipun begitu, ORANG BESAR BEREMPAT PAHANG yang memerintah dan mentadbir ULU PAHANG, TEMERLOH, CHENOR, dan PEKAN di zaman tardisional merupakan "Raja" di wilayah pemerintahan masing-masing.
Kesahihan asal usul nenek-moyang Sri Maharaja Perba@Maharaja Perba yang ditelusuri sehingga dikaitkan dengan Kerajaan Pagar Ruyung seperti yang didakwa masih memerlukan penelitian lanjut, dan pelbagai rujukan silang.
Apa yang sudah berlalu merupakan rakaman zaman silam. Kita sebagai generasi baru perlu mengambil iktibar daripada segmen sejarah. Paling tidak, kita mungkin menghargai sebahagian daripada pengalaman sejarah zaman silam yang memungkinkan kita berada di tempat kita sekarang. Wassalam.

WASHINGTON - Sebuah asteroid sebesar kolam renang Sukan Olimpik sedang menghampiri bumi pada jarak kira-kira 27,700 kilometer, antara jarak terdekat pernah diramalkan bagi objek bersaiz demikian.
Asteroid akan mengorbit matahari dalam tempoh 368 hari iaitu tempoh yang sama bagi tahun di bumi tetapi ia tidak akan mengorbit melalui satah yang sama sepwrti bumi.

Berusahalah mempelbagaikan makanan yang disajikan kepada anak-anak
Sentiasa melahirkan dan menzahirkan kasih sayang
Sentiasa menunjukkan minat kepada aktiviti anak-anak
Berilah perhatian terhadap buah fikiran anak-anak
Memberi nasihat yang berguna kepada anak-anak

Sesungguhnya orang yang paling mulia diantara kamu di sisi Allah ialah orang yang paling bertaqwa (QS. Al-Hujurat : 13)

Bosan dengan masaalah isteri anda dingin seks? Atau anda yang dingin pada suami? Bagaimana nak meransang nafsu isteri anda
Cecair Perangsang ini amat sesuai digunakan bagi pasangan suami isteri dimana isterinya lambat ghairah, tiada keinginan seks, dingin atau masalah seksual yang lain.
Produk ini boleh dijadikan hadiah buat rakan-rakan,saudara mara,ibu bapa sendiri jika kita tau kehidupan mereka memang menghadapi
minuman. Kesan daripada meminum cecair campuran ini dianggarkan bertindak diantara 10-25 minit.

saya dah follow mama,jemput singgah blog sayee.. ^^

Peperiksaan Akhir Tahun 2018 – SM Sains Raja Tun Azlan Shah

Perbezaan dalam platform MT4 dengan broker yang berbeza?
SOS! EA tidak boleh berdagang Minyak (perintah menghantar ralat 131)
Fungsi Alternatif untuk Tidur () di MT4 yang boleh diuji?

Tok Guru Nik Aziz, kesihatannya tidak begitu baik, pergerakannya terbatas. Doktor menasihatkannya tidur terlentang tetapi masih bertegas tidak mahu berundur atas alasan mentadbir negeri bukan pakai tubuh-badan melainkan hanya pakai fikiran menerusi dewan harian dan mesyuarat Exco. Orang Pas meminta beliau kekal. Jika mereka minta beliau berhenti, petang ini juga dia letak jawatan, katanya. ( UtusanOnline, Dec17,2010)
Orang disekeliling kita mahu kita meneruskan kerana mereka hidup bergantung kepada kita. Jika kita berundur perubahan akan berlaku. Mereka takut terumbang ambing semasa perubahan berlaku. Mereka takut kedudukan mereka tidak sama seperti sekarang. Tetapi sampai bila?. Sampai masanya perubahan tetap berlaku juga. Itu pasti.
Internet, Google, facebook untuk digunapakai seluruh dunia..semua umur2 muda..

Ni betoi ka org Malaysia ni ? dengan pakai baju tah apa2 gambaq..mcm Mat IN--- ja...yg pakai topeng tu buat pa,kata berani sangat .bukak la topeng tunjuk muka , tunjuk kat mak ayah kat kampung yg anak-anak depa dok di bandar ni mmg x dak keja. keja depa mnyusahkan org lain dan memalukan negara ja. Tentu mak ayah hangpa bangga dapat anak-anak baka gred rendah macam hangpa ni...
Perhimpunan babi-babi se Malaysia..
. kalau ditemuramah tiap2 seorang ni ... boleh dikenalpasti mereka ni yg hidup guna emosi tak guna akal.
umno boleh buat perhimpunan kongkek sedunia kat dataran merdeka...kumpul beramai2 lah...buat seks beramai2 kat dataran, ini lah kepakarannya...dapat banyak filem kongkek lepas itu boleh buat video tentang ahli dap, pas, pkr...tabur fitnah tak berhenti2...babi semua ke kuala lumpur tapi kalau zaman darurat takda makanan, kamu jugak yang akan makan BODOH SUNDAL!!!
rasa rasa makcik tudung tu pernah aku jumpa kat lorong lorong chow kit.
Hanya penyokong Pakatan Racun Malaysia sahaja yang bodoh bangang kerana otak mereka penuh dengan taik.

Suara Rakyat Kunak : Pelajar Universiti Berbogel di Khalayak Ramai...

Perlu Tubuhkan Satu Suruhanjaya Diraja
Gua berpendapat bahawa Kerajaan Malaysia perlu menubuhkan dengan segera satu Suruhanjaya DiRaja yang berkuasa menyiasat dan juga mendakwa pihak-pihak yang terbabit dalam keseluruhan proses yang mengakibatkan kes rompak dan bunuh di Ambank USJ berlaku..
Tidak ketinggalan juga Suruhanjaya DiRaja juga wajar menyiasat proses pembekalan kawalan keselamatan, pemberian tender, termasuklah juga alokasi kawasan-kawasan dibawah seliaan syarikat kawalan keselamatan. Jangan dilupakan juga siasatan adalah perlu dibuat terhadap persatuan perkhidmatan kawalan keselamatan Malaysia (PPKKM) dari segala segi....
Siasat juga tentang kontrak keselamatan yang dapat kat satu syarikat.... Tapi diagihkan pula kepada satu syarikat lain.. Perlu dilihat disini juga kepada pembekal senjata api... Bagaimana prosesnya dan SOP yang dilakukan..
Selagi mana Kerajaan Malaysia tidak mahu menubuhkan satu Suruhanjaya Diraja bagi tujuan ini, maka gua percaya rakyat Malaysia amnya telah hilang kepercayaan kepada KDN, JPN, PPKKM, dan syarikat kawalan keselamatan....
Rakyat Malaysia mahukan satu jaminan keselamatan daripada Kerajaan Malaysia. Takkan ini pun susah ker???
Label : Ambank, Bunuh, JPN, KDN, Lesen Senjata Api, Permit, Rompak, Suruhanjaya Diraja, Syarikat Kawalan Keselamatan

MAKIN TERUK PERANGAI BIADAP GUAN ENG SELEPAS MALAPETAKA BANJIR DI PULAU PINANG!!!
Negeri mana agaknya yang dimaksudkan oleh Guan Eng itu? Sila beri gambar dan video kejadian banjir yang teruk di negeri itu? Ada dengar berita kejadian mati disebabkan banjir di negeri lain? Tiada, hanya di Pulau Pinang sahaja. Guan Eng yang buat tuduhan palsu, bukannya media.
Oleh itu, Guan Eng jangan main tuduh tuduh sahaja. Jawapan bodoh daripada Guan Eng ini akhirnya memakan diri sendiri. Rakyat Pulau Pinang derita berenang dalam banjir, Guan Eng senang lenang sahaja datang pakai baju “Batman” berlakon di gigi air sahaja.
Inilah dia cara “Tokong DAP”, Guan Eng menyelesaikan isu banjir. Menyalahkan semua pihak lain, termasuklah kuasa Tuhan.
Bencana banjir di Pulau Pinang telah sebabkan seorang mati lemas. Mangsa, Noor Afidah Yajunas, 30, bekerja sebagai operator kilang dihanyutkan arus banjir ketika dalam perjalanan ke tempat kerja. Guan Eng kata mati bukan sebab banjir tetapi disebabkan kemalangan jalan raya.
Maruah mangsa juga dipandang rendah kerana Guan Eng hanya membayar RM400 kepada mangsa banjir yang mengalami kerugian. Hendak baiki apa dengan wang sebanyak itu?
Tujuh orang mati kerana kanser akibat kiilang haram di Sungai Lembu. Guan Eng datang bawa sebakul durian dan RM10,000 untuk tutup kes. Dalam isu banjir, ribuan orang terlibat, Guan Eng salahkan taufan, salahkan media dan beri hanya RM400 kalau mangsa banjir isi borang.

Macammana DSAI nak ambil alih kerajaan jika yang nak melompat itu kebanyakannya kaum bukan melayu. DSAI tidak mahu nanti kerajaan PR kurang ahli parlimen orang Melayu dan kaum bukan melayu akan menuntut pelbagai jawatan kabinet. DSAI mahu BN UMNO tu masuk PR dan majoriti melayu dalam parlimen mencukupi. Itu sebab DSAI terpaksa berhati-hati untuk perhatian tukang sapu. Siasat dulu jangan nak sapu sahaja nanti politik orang Melayu tergadai kerna tamak.

Sharpshooter diwakili oleh peguam William & Co. YB William merupakan Ahli Parlimen Selayang dan juga Bendahari Parti Keadilan Rakyat.

Anak aq, Intan....skolah tadika biasa je.....

KUALA TERENGGANU, 18 Feb (Bernama) -- Semua peguam syarie di negeri ini hendaklah memainkan peranan masing-masing membantu mahkamah menyelesaikan kes-kes syariah, kata Ketua Hakim Syarie Terengganu Datuk Ismail Yahya.
Beliau berkata sekiranya semua peguam syarie memainkan peranan, kes-kes tertunggak seperti kes harta pusaka, hak penjagaan anak dan penceraian akan dapat diselesaikan dengan cepat.
"Kalau hanya datang untuk memenangkan pihak yang diwakilinya, tak jadi juga kerana kita di mahkamah, garis panduan kita ialah hukum syarak," katanya kepada pemberita selepas majlis penyampaian Sijil Amalan Persekitaran Berkualiti (QE-Quality Environment/5S) dan hari bertemu pelanggan di sini, pada Khamis.
Katanya terdapat seramai 64 peguam syarie di Terengganu.
Mengenai kes tertunggak, Ismail berkata berdasarkan kajian Universiti Islam Antarabangsa Malaysia (UIAM), dua peratus menyumbang kepada kes tertunggak datang daripada mahkamah.
Mengenai penganugerahan sijil QE, Ismail berkata ia akan menyemarakkan komitmen para petugas dalam menaikkan imej yang baik kepada jabatan.
"Kita dapat lihat komitmen petugas kita mengembleng tenaga untuk menaikkan imej jabatan. Sebagai contoh, kita mendapat pujian dari pelanggan kerana berjaya mendaftarkan kes dalam tempoh empat hingga lima minit sahaja dan bagi carian rekod, paling lama 10 minit," katanya.
Persekitaran Berkualiti ialah satu kaedah membina tempat kerja yang kondusif dan platfom untuk menjana idea baru ke arah menambah baik sistem kecekapan bekerja.
Selain Jabatan Kehakiman Syariah Terengganu, Pejabat Tanah Galian Terengganu (PTG) dan Majlis Bandaraya Kuala Terengganu pernah menerima sijil yang sama.

nampak gayanya hari2 boleh makan kari . . .
noni : kalau pandai masak bolehlah makan kan hehe 🙂
tunggu knizam balik malaysia nanti sy masakan ye . . and satu lagi asam pedas sekali wah..wah..wahh

﻿ BNBBC :: Portal Majlis Ahli Parlimen BN - 6 maut, pengebom serang perhimpunan politik di Afghanistan _ BNBBC – Laman Rasmi Majlis Ahli Parlimen Barisan Nasional Malaysia
6 maut, pengebom serang perhimpunan politik di Afghanistan
4 DIS: Sekurang-kurangnya enam maut apabila pengebom nekad bermotosikal merempuh orang ramai dalam satu perhimpunan politik di bandar timur Afghanistan di sini, semalam.
Jurucakap polis wilayah Nangarhar, Hazrat Hussain Mashriqiwal berkata, ketika kejadian, orang ramai berhimpun dalam stadium sukan sebagai tanda sokongan buat Presiden Afghanistan, Ashraf Ghani.
“Enam orang termasuk seorang wanita dan kanak-kanak terbunuh manakala 13 lain cedera,” katanya menerusi telefon.

lepas tu naik bersiap nak keluar shopping pulak...
tapi Lucas dah tersagat kat bahagian bawah tempat isi petrol sampai kawasan tengah pintu penumpang belakang belah kiri. kena on 28th December 2009 kat seksyen 17, shah alam masa hantar my sis naik bas.. sedih!!!!!
sebelum tu, tolong teman saya teruja dgn kegilaan saya di zaman remaja..
masa tu, semua majalah yg ada gmbr diorg mesti beli. CD, Kaset & VCD semua mesti beli. masa tu i tak teruja sorang2.. my sister AJIE lagi gila.. dgr lagu je pun boleh nangis. masa tu kan sekolah lagi, mana ada bajet nak beli2 kaset, cd n vcd ni.. time tu pandai2 la bodek abah nak beli. abah lak sgt supportive sbb nak suh pandai BI.. memang akan beli lah! tapi xsemua gak, so kalau mcm xdapat dari abah, kumpul duit sekolah nak beli semua tu. mmg kumpul la.. tapi sedih, xpernah berkesempatan nak gi showcase diorang kat KL ni. masa tu bukan senang2 nak gi showcase / konsert camni.. mau kena kejar ngan parang dek abah n umi kut, lagipun duk kampung..susahla nak dtg KL semata-mata nak tgk WESTLIFE. kalau showcase tu tayang kat TV, sibuklah ktorang betulkan tape recorder tu nak record konsert. pastu ulang2 tayang, siap boleh hafal step tari diorg.. GILA dowh! xda pulak gila kat BSB camni.
Labels: dunia.Nadia, jiwa_kacau, kerja-keras-cari-duit
Ku impikan bulan, ku terjatuh di bintang
mula lah rasa cam rugi gile kan buat bodoh dgn lelaki..
antara cara terapi hati ialah baca novel cinta.
macam mana orang yg bermain dgn fakta boleh berimaginasi.
dua cerita berbeza..
2) heroin lak anak org kampung yang cerdik-pandai-cekal-tabah-setia-cintamati yang cantik-cun melecun tak hengat-semua org pandang
dah tu, isteri tercinta kat rumah tu tak boleh diajak berbual ke?
mata kepala sendiri jadi saksi persekitaran yg tak sihat.
cuba fikirkan org lain yg turut merana..
tambah xfaham bila si isteri org yg dah berusia pun sibuk nak berteknologi jugak.
mulalah buang masa kat laman siber.
apa nak jadi dunia hari ni?
xpayah nak cari teman berbual ke apa...
Takkan buat notis macam nak tarik kereta kut.
Lagipun, ada seseorang yang nampak wa jalan ke kereta, terus masuk kereta beliau and tutup pintu.
selagi termampu wa akan jaga beliau dgn baik.
mungkin dah rasa selesa, hafiz dah start buat lawak.
mula menunjukkan sikap sebenar
i bagitau dia, if nak cakap dgn hafiz pun boleh.. hafiz dpn i je.. haha. memang pun.
boleh tahan lama jugak la diorg bergayut. dah la bising.
bising kat belakang tu, cakap pun bisik2..
boleh tahan lama gak..
ini ialah tulisan dan luahan yg ditulis di hari Isnin, 2 November 2009.. tapi save kat My Document je sebab broadband problem... harap maklum
1) sinopsis of the story lebih kurang macam filem Cuci.. bezanya di bawa ke pentas LIVE. tapi haruslah ada perubahan skit di sini sana utk menjadikan ia sesuai dgn pentas teater. ada part yg diwujudkan supaya nampak lebih real. ending yang boleh dijangka... oh ya, kalau dalam filem watak Syanie diwujudkan utk dicukupkan kepada 4 org bila Fairil blah join Wira Maju International.. dalam teater lak watak Farah jadi org ke 4 itu.. oppss, i dah pecahkan rahsia ke? hehe..
2) the best actor / actress yang buatkan teater ni pecah perut dari awal sampai akhir ialah C'TAN, JOJO dan FARAH!!!!... sumpah x sangka Awie sgt best di pentas teater... mcm real je! AC Mizal & Adibah Noor memang dah biasa teater ni. xpasti la samada diorang ad lib atau memang dalam skrip.. lawak diorang keluar mcm air. dan sekarang i mcm dah addict dgn lawak2 spontan C'Tan aka AC Mizal... siap add jadi fan kat FB.. muwahahaha...
it's Thursday.. 11.59 pm. and saya masih segar! sebenarnya lepas solat Maghrib tadi dah bantai tidur sampai pukul 10mlm. mcm mana xsegar. and saya boleh stay up sampai lewat malam sbb esok ialah CUTI!!!
mungkin org akan cakap, apalah Nadia ni, biasalah tu kerja. tapi yelah, kerja pun kerja jugak. kalau rasa dah betul2 exhausted, xboleh jadi diri yg optimum, better take a break. karang dipaksa buat jugak semua tu, diri sendiri yg sakit. mcm2 penyakit boleh serang. feel sorry to myself sebab i memang xboleh terima kalau i kena tegur sbb buat tindakan bodoh. sebelum i kena tegur dan i rasa diri ialah sgt x guna, better i rehat. dan i rasa satu2nya tindakan paling bijak yg i buat minggu ni ialah memilih utk bercuti kat rumah.
panjang sangat ke blog hari ni? xpela, nnt lama lagi la i nak update blog sbb nak hantar Lenny to Puden. beliau nak install software2 utk buat DLMS. waaa,, itu satu lagi. part of KPI yang perlu diselesaikan by February 2010. xpe, one step at a time. still ada masa. maybe in Dec nak amek cuti for 1 week, balik bercuti kat kampung sambil menyiapkan DLMS.
Labels: dunia.Nadia, kawan-susah-mati, kerja-keras-cari-duit, MTV_SDI
Lelaki atau perempuan.
Kalau perempuan tidak boleh memasak, dikutuk dan disuruh belajar. Kalau lelaki tak boleh jadi imam kita kata okay saja. Jangan diperbesarkan nanti mereka terasa hati.
"Apalah perempuan, tak pandai masak siapa nak kahwin dengan awak!"
Lelaki meletakkan kebolehan wanita di dapur sebagai perkara utama dan ungkapan hendak memikat suami, perlu pikat seleranya sering diguna pakai.
Kalau tidak tahu memasak disuruh belajar dan sesudah belajar perlu handal. Jika handal bukan setakat masak untuk keluarga sendiri, kalau boleh perlu boleh memasak untuk tiga pasukan bola.
Begitulah standard yang telah ditetapkan. Bolehkah kita meletakkan undang-undang itu kepada lelaki juga. Kalau tidak pandai jadi imam, belajarlah. Mula-mula jadi imam kepada keluarga sendiri, sudah terror boleh mengimam satu taman perumahan juga.
Jika wanita sibuk disuruh belajar, apa salahnya lelaki pun sama??!
blog hari ini ditujukan khas utk zam, adly, rina, chiqie and aiman. ini gara-gara terpaksa cancel plan nak lunch sama2 kat ayam kampung tgh hari tadi.. ampun pak, ampun ibu. bukan disengajakan ye.
lebih baik saya berhenti disini kerana saya merasakan sedang melalut tanpa arah tuju yang jelas dan membebel perkara yg sama berulang kali dan boleh buat orang meluat!!!!
Labels: dunia.Nadia, kawan-susah-mati, kerja-keras-cari-duit
kahwinkahwin (6)
tanpa tajuk (6)
Tudung dan jubah kanak-kanak murah dengan kualiti superb!
Tragedi Kerusi Terbang: Kejutan Budaya di Tanah Air Sendiri
2) Semua gambar yang dipaparkan adalah koleksi peribadi penulis mahupun milik pakcik Google, kecuali dinyatakan. e.g : from Fan Page Faizal Tahir

saya risau kerana saya 'care' pada dia ,
tetapi, maklumlah.. manusia nie sentiasa mahukan pembaharuan..
maintenance die nie n Type-R pn same je.. cume kereta ni, lebih 'Tough' la sikit
Jadi.. Apakah keinginan anda? jom kite kongsikan same2.. :) sedikit sebanyak, mungkin kite boleh bertukar-tukar pandangan.. kan? kan? kan? hehe..
Realitinya, orang yang bercinta dalam kalangan lelaki dan wanita tidak menghasilkan kebahagiaan sehingga ke akhir hayat. Hanya sedikit sahaja orang yang bercinta membawa kepada kebahagiaan yang hakiki. Jurang kedua-dua ini menunjukkan bahawa cinta itu suci tetapi dicemari oleh keimanan yang lemah.
Tarikh ini juga banyak mengundang pelbagai kerosakkan akhlak dan budaya remaja hari ini.
Coretan seorang lelaki,
Tolong kahwini saya..
Izhar merupakan seorang peguam di mahkamah syariah dan bertugas sebagai seorang pendakwa raya.
Yakinlah bahawa sesungguhnya jodoh itu rahsia Allah dan masanya pasti akan tiba...

Pada ayat 35 dan ayat-ayat yang terdahulu daripadanya diterangkan perihal kaum kafir musyrik yang menentang Nabi Muhammad (s.a.w.). Mereka mengatakan: sepatutnya jawatan Nabi itu diberikan kepada seorang besar yang kaya raya dan berpengaruh. Bagi menolak hujjah mereka, Allah Taala menerangkan bahawa kekayaan dan kemiskinan tidak boleh dijadikan ukuran bagi darjat seseorang, kerana segala kekayaan dan perhiasan dari emas dan lain-lainnya itu hanyalah merupakan kesenangan hidup di dunia sebaliknya kesenangan hari akhirat di sisi hukum Allah adalah tertentu bagi orang-orang yang bertaqwa.
POKOK-POKOK ISINYA:
Ditegaskan juga bahawa Al-Quran itu menjadi kemuliaan besar dan peringatan bagi Nabi Muhammad (s.a.w.) dan kaumnya serta umat Islam seluruhnya kerana mengandungi pelajaran dan undang-undang yang sesuai bagi segala tempat dan segala zaman.
senarai surah (2)

SELAMAT DATANG KE LAMAN BLOG SEKSYEN SRA INTEGRASI NEGERI SELANGOR.......
Tarikh hari ini
Syarat kemasukan Tahun 1 SRAI - Calon, Ibu dan bapa mestilah Warganegara Malaysia. Keutamaan diberi kpd Ibu, bapa & anak kelahiran S'gor.
Syarat permohonan - Calon,Ibu dan bapa mestilah Warganegara Malaysia.
Sila hubungi Penyelia SRAI utk. mengetahui keputusan rayuan anak tuan/puan, 03-55143600 smb. 2036.
Pekeliling Bayaran Tambahan Sek Agama Negeri Selangor 2011
Pekeliling Panduan Umur Masuk Sekolah Rendah dan Menengah 1998
SEJARAH PENUBUHAN SEKOLAH RENDAH AGAMA INTEGRASI JABATAN AGAMA ISLAM SELANGOR
SRAI merupakan singkatan Sekolah Rendah Agama Integrasi yang diwujudkan oleh Kerajaan negeri Selangor pada tahun 2000. Sebanyak 10 buah sekolah telah menjadi projek rintis.
· Kerajaan Negeri Selangor telah bersetuju melakukan perubahan ke atas pelaksanaan pendidikan Islam di Sekolah – Sekolah Rendah Agama Negeri Selangor dengan melaksanakan kurikulum Agama bersepadukan KBSR
· Ini bermakna Sekolah – Sekolah Rendah Agama Negeri Selangor akan melaksanakan KBSR sepenuhnya di samping Kurikulum Agama yang sedia ada. Sekolah yang terlibat dinamakan Sekolah Rendah Agama Integrasi ( SRAI )
· Pengubahsuaian ini adalah selaras dengan hasrat kerajaan untuk meningkatkan kualiti Pendidikan Agama Islam mengikut resolusi Tonggak 10 YAB Menteri Besar Selagor iaitu meningkatkan penghayatan, kefahaman agama Islam dan moral melalui pendidikan bersepadu serta menyeluruh terutama di kalangan generasi muda. Ini bermakna sistem pendidikan agama dan kebangsaan hendaklah diintegrasikan bagi membolehkan semua pelajar Islam di negeri ini memperolehi pendidikan Islam yang mampan dan mantap
· Kerajaan negeri melalui mesyuarat Jawatankuasa Tetap Hal Ehwal Agama Islam (STANCO) dan mesyuarat Jawatankuasa Majlis Agama Islam Selangor telah bersetuju melaksanakan SRAI sebagai satu tindak lanjut kepada resolusi Tonggak 10 YAB. Menteri Besar Selangor
· Mewujudkan persekolahan satu sesi di sebuah sekolah sahaja, ini akan membolehkan kualiti keselamatan dapat dipertingkatkan
. Memberi pendidikan asas kurikulum JAIS dan akademik ( KBSR ) kepada semua kanak –
kanak Islam di Negeri Selangor bagi melahirkan pelajar yang sepenuhnya berilmu dan
. Menyediakan sistem persekolahan agama negeri Selangor yang lebih teratur bermula daripada peringkat rendah bagi membolehkan murid-muridnya meneruskan pembelajaran di peringkat menengah dan seterusnya ke Institusi Pengajian Tinggi dalam dan luar negeri
· Dengan menempatkan pelajar – pelajar di sebuah sekolah sahaja, akan dapat meningkatkan kualiti kawalan dan keselamatan pelajar – pelajar berkenaan
· Untuk melahirkan pelajar yang sepenuhnya berilmu, Falsafah Pendidikan JAIS telah menggariskan wawasan yang sangat jelas menjamin dan memantapkan ilmu Allah dan Sunnah Rasulullah berkembang di sepanjang zaman untuk diamalkan dalam kehidupan seharian bagi melahirkan muslim sejati yang mampu menegakkan syariat Allah di muka bumi ini
· Kesepaduan falsafah matlamat pendidikan bertujuan untuk melahirkan insan yang mampu menghayati dan mengamalkan ciri – ciri berikut : -
* Bertanggungjawab kepada diri, keluarga,masyarakat, agama, bangsa dan negara
SEJARAH PENUBUHAN SEKOLAH RENDAH AGAMA INTEGRASI ...
Senarai Sek. Agama N. Selangor (2)
Senarai Sekolah-sekolah Agama Negeri Selangor
Jabatan Agama Islam Selangor

Permainan Pijamas parti makeover dalam talian. Permainan dalam talian
Permainan mini oleh genre dan watak
Permainan dalam talian:
Permainan ciri-ciri
Permainan untuk kanak-kanak lelaki
Permainan untuk kanak-kanak perempuan
Pakaian untuk kanak-kanak perempuan
Permainan percuma yang serupa dalam talian
Permainan dalam talian Multiplayer Permainan Tags Permainan Popular Maklum balas Pengiklanan

Kedudukan Universiti Negara Merosot, Kesan Besar Kepada Rakyat
Kedudukan 800 universiti teratas di seluruh dunia bagi tahun 2013 yang dilaporkan oleh QS World University Rankings sewajarnya menjadi isu utama negara mutakhir ini, selain dari isu kenaikan harga minyak kerana kedua-duanya mempunyai kesan besar kepada kebajikan rakyat.
Laporan tersebut menunjukkan bahawa enam dari tujuh universiti awam negara yang tersenarai di dalam 800 universiti teratas telah mengalami kemorosotan seperti berikut:
Universiti Kebangsaan Malaysia
Universiti Teknologi Malaysia
Universiti Islam Antarabangsa
Universiti Teknologi MARA
Hanya UTM yang menokok sedikit kedudukannya daro tangga 358 (2012) kepada 355= (2013).
4. Rujukan penyelidikan (citation) mengikut fakulti (20%)
5. Keantarabangsaan pelajar (5%)
6. Keantarabangsaan tenaga pengajar fakulti (5%)
Ramai pimpinan Barisan Nasional yang masih berdolak dalih dan tidak mahu menerima hakikat bahawa persoalan mutu pendidikan tinggi dan kedudukan universiti awam negara adalah isu utama yang membawa kesan besar kepada rakyat.
Oleh sebab itu, hakikat bahawa enam dari tujuh universiti awam negara semakin rendah kedudukannya sewajarnya diambil serius oleh semua pihak dengan penuh keterbukaan.
1. Kembalikan kebebasan akademik kepada universiti-universiti awam dengan memberi kuasa autonomi kepada Senat Universiti tanpa campur tangan kementerian dan kerajaan
2. Pemilihan kepimpinan universiti awam mengikut merit berdasarkan kredibiliti akademik, pengalaman mengurus universiti ternama, integriti peribadi yang bebas dari pandangan partisan dan ciri-ciri lain yang ada pada kepimpinan universiti ternama dunia
4. Menilai semula sistem pemberian biasiswa yang menekankan penghantaran pelajar terbaik ke universiti-universiti luar negara dan beralih kepada sistem biasiswa yang memberi tempat terbaik kepada mereka di universiti-universiti terbaik Malaysia, dan
Kerajaan Perlu Segera Selesaikan Masalah Ijazah Sarjana Muda Perguruan (ISMP) Terutama Di Universiti Swasta Milik UMNO
Masalah pengangguran di kalangan graduan Ijazah Sarjana Muda Perguruan (ISMP) belum diselesaikan walaupun berkali-kali kerajaan Barisan Nasional berjanji untuk memberi penempatan kepada graduan-graduan ini.
Dalam bulan Mac 2012, Timbalan Menteri Pendidikan Dato’ Puad Zakarshi mengesahkan bahawa graduan ISMP seramai 7,000 orang yang belum mendapat pekerjaan akan ditempatkan dan prosesnya sedang berjalan ketika itu.
Di manakah moral pimpinan-pimpinan ini yang boleh mencuci tangan apabila graduan-graduan UniRazak lulusan ISMP tersadai tanpa peluang pekerjaan, sedangkan universiti yang dikendalikan mereka bersekongkol dengan Kementerian Pendidikan Tinggi untuk menawarkan kursus perguruan sedangkan mereka tahu bahawa kekosongan jawatan tidak mengizinkan pengambilan sedemikian rupa.
Apa Tugas 272 Kakitangan JASA? Adakah Lantikan Kontrak Diisi Oleh Ahli UMNO?
Kumpulan Syarikat “SRC International” Ditubuhkan Sebagai Anak Syarikat 1MDB
Selaraskan Kadar Kenaikan Gaji Di Antara Penjawat Awam Berpangkat Tinggi Dan Remdah
Shahrir Samad: Penyelewengan Di Bawah Najib Yang Musnahkan Institusi Melayu
Ekonomi & Kewangan (63)
Perkhidmatan Awam (3)

Biasalaaahhh.. Benda biasa dalam kampung kecil..
siasat dan tanya kedua-dua belah pihak sebelum announce kuat2.

ls TIADA LAGI BEKAS JERAWAT YANG MENYEBABKAN MUKA BERKAWAH - HIDUP SIHAT DAN SEJAHTERA
Mula kurang yakin yang "kawah" bekas jerawat ni tak boleh hilang.. lebih 10 tahun kot... mesti la makan masa nak baik..
Hargai sihat kita terlebih dahulu, dan kecantikan luaran akan terserlah bila dalaman kita sihat...
set kanak-kanak

Di antara tempat-tempat menarik di Bachok ialah;
Image by deqalb via FlickrLokasinya terletak di pinggir Bandar Bachok. Banyak kemudahan yang disediakan di kawasan ini seperti gerai jualan, tandas awam, surau, wakaf, tempat letak kerata, dataran, tempat menyalin pakaian dan taman permainan kanak-kanak.
Pantai Kemayang terletak di daerah Kemasin, iaitu kira-kira 5 km dari Bandar Bachok. Kemudahan yang disediakan adalah seperti tandas awan, surau dan juga gerai-gerai yang menjual pelbagai barangan seperti makanan barasaskan makanan laut dan juga masakan panas.
Keistimewaan Pantai Kemayang ialah ianya mempunyai pemandangan yang amat menarik dan sesuai dikunjungi oleh pelbagai golongan masyarakat.
Pantai ini Terletak didalam Daerah Perupok dan bersebelahan dengan Pantai Kemayang. Ia merupakan sebuah jeti pendaratan ikan yang utama bagi Daerah Bachok.
Lokasinya terletak di Kampung Kandis iaitu kira-kira 13 km dari bandar Bachok. Untuk ke Kampung Kandis perlu melalui jalan Tok Bali.
Keunikan Pusat Sumber Kandis ialah di sini banyak menyimpan khazanah seni ukiran Melayu yang berorientasikan seni langkasuka seperti batu nisan kubur, rehal, mimbar, hiasan dinding, senibina masjid dan istana daripada pengaruh pantai timur Malaysia dan Patani, Thailand yang unik dengan motif-motif tersendiri.
Untuk mendapatkan maklumat lebih lanjut sila berkunjung ke Portal Rasmi
Majlis Daerah Bachok di alamat seperti berikut;
Sejarah Perkembangan Ahli Tapak Suci Kelantan (Bahagian 3)
Image by byte via Flickr Gambar Hiasan Selepas ketiadaan gelanggang utama tapak suci, iaitu di penghujung era 1990an atau selepas tahun ...
Kenaikan 20 sen tu berapa peratus?
Tempat Menarik di Kelantan (Lengkap)

Published on Portal Rasmi Pejabat Ketua Pendaftar Mahkamah Persekutuan Malaysia (http://www.kehakiman.gov.my)
Pejabat Ketua Pendaftar [4]
Profil Pejabat Ketua Pendaftar [4]
Ketua Pendaftar [4]
Pendaftar Mahkamah Rayuan [7]
Pendaftar Mahkamah Tinggi Sabah & Sarawak [9]
Pendaftar Mahkamah Rendah Sabah & Sarawak [11]
Pengarah Bahagian Pengurusan [12]
Perutusan Ketua Pendaftar Mahkamah Persekutuan Malaysia [13]
Carta Organisasi Pengurusan Tertinggi [14]
Bahagian Bahagian PKPMP [15]
Bahagian Dasar Dan Perundangan [16]
Bahagian Hal Ehwal Antarabangsa [17]
Bahagian Latihan Dan Pembangunan Kapasiti Kehakiman [18]
Bahagian Pelaporan Undang-Undang [19]
Bahagian Teknologi Maklumat [21]
Pejabat Ketua Hakim Negara Dan Bahagian Penyelidikan Mahkamah Persekutuan Malaysia [22]
Bahagian Pengantara (Mediasi) [23]
Bahagian Strategik, Inovasi, Naziran, Statistik dan Korporat [24]
Hubungan Kehakiman Antarabangsa [32]
Mahkamah Persekutuan [36]
Hakim Mahkamah Persekutuan [41]
Pejabat Pendaftaran Mahkamah Persekutuan [43]
Mahkamah Rayuan [44]
Presiden Mahkamah Rayuan [48]
Hakim Mahkamah Rayuan [49]
Mantan Presiden Mahkamah Rayuan [50]
Pejabat Pendaftaran Mahkamah Rayuan [51]
Hakim Besar Sabah Dan Sarawak [57]
Pesuruhjaya Kehakiman [59]
Pejabat Pendaftar Mahkamah Tinggi Malaya [60]
Pejabat Pendaftar Mahkamah Tinggi Sabah & Sarawak [61]
Lokasi Dan Alamat Mahkamah Tinggi Di Malaysia [62]
Sejarah Penubuhan [64]
Bidang Kuasa [66]
Mahkamah Jenayah Seksual Terhadap Kanak-Kanak [68]
Mahkamah Sesyen Antipemerdagangan Orang (ATIP) [69]
Pejabat Pendaftar Mahkamah Rendah Malaya [70]
Pejabat Pendaftar Mahkamah Rendah Sabah & Sarawak [71]
Lokasi Dan Alamat Mahkamah Rendah Di Seluruh Malaysia [72]
Arahan dan Pekeliling [73]
Arahan Pentadbiran Timbalan Ketua Pendaftar (Polisi) [76]
Arahan Amalan Pendaftar Mahkamah Tinggi Sabah & Sarawak [77]
Arahan Dan Nota Amalan [78]
Arahan & Nota Amalan, Pekeliling, Surat Penting Dan Surat Pekeliling Ketua Hakim Negara [80]
Indeks Arahan Amalan Mahkamah Rayuan dan Presiden Mahkamah Rayuan [81]
Mahkamah Negeri [85]
Pejabat Ketua Pendaftar Mahkamah Persekutuan Malaysia [98]
Pejabat Pengarah Mahkamah Negeri [99]
Struktur Mahkamah dan Bidang Kuasa [36]
Pesuruhjaya Sumpah [105]
Arahan Penempatan / Pertukaran [113]
Seksyen Peperiksaan [116]
Hakcipta Terpelihara 2017 © Pejabat Ketua Pendaftaran Mahkamah Persekutuan Malaysia
Tarikh Kemaskini Terkini 13 Jun 2018

boleh la klik pada entry kat bawah ni eh..
So pada kawan2 spanar yang baca entry ni,
Sihat tak hari ni?..Giveaway lagi hahahaha..
Hajat di hati nak beli tapi tak cukup duit nak bayar la..Kesian spanar..
baca dan silap hari bulan je blog ni berubah jadi blog giveaway hahaha..
Pada sesiapa yang teringin nak join boleh klik pada
Dah la nak p beli minyak wangi kat luar tu mahal..
Selamat hari jadi to kak zai walaupun dah berlalu besday akak,tapi spanar tetap nak wish gak hahahaha..May Allah bless u 4 ever dan harap hari-hari kak zai sentiasa bersinar dan bercahaya..
Spanar pun tak tau nak buat entry apa sbb spanar
Pakai main hentam je buat ayat..
hopenyer blh le dapat kasut baby yg comel tu eh..
Boleh belajar masak2 sebelum kawen ni..Hehehehe..
Kat sini spanar nak tag 3 kawan baik spanar iaitu:
p/s : kalau ada yang tak suka dgn statement saya ni sila pejam mata rapat2 pastu lari lelaju hahahaha..
Assalamualaikum semua..Korang nak duit?..Nak tak?..Tapi bukan spanar yang nak bagi,orang lain yang nak bagi..Kalau korang nak tau siapa yang nak bagi duit seratos tu,korang cer la klik banner kat bawah ni k..
Pada sesiapa nak join boleh klik pada tajuk kat bawah ni ye..
Hai,cantik blog Cik Cc ni la..Kaler blog dia tu nampak sejuk mata memandang la..Cik Cc,spanar nak tanya jap..Nape Cik Cc tak buat scroll untuk Friends Cik Cc tu?..Kalau buat msti tak pnjang kan nak tengok sampai bawah?..
Jom sesapa nak join,korang boleh klik pada tajuk dan banner yang ada kat bawah ni..Jom kita chekidout yawww..
Spanar tertarik untuk The Ultimate Year End Giveaway by Nisa Kay ni sebab spanar ekceli berminat dan tertarik giler giler dengan hadiah-hadiah yang ditawarkan tu..Sape nak sponsor hadiah sebanyak tu?..Korang boleh buat?..Spanar rasa spanar pun tak sanggup nak cari sponsor sebanyak tu tau..Hehehehehe..
Tapi sebelum tu korang sume yang nak join tu kena ikut segala terma dan syarat tau..Bukan main sembarangan je join..Nanti nama korang kena rejek..Korang nak ke?..Diulangi sekali lagi,kepada sesiapa yang nak join The Ultimate Year End Giveaway by Nisa Kay ni boleh la berbuat demikian kerana Giveaway ni bermula dari:
6 DISEMBER hingga 31 DISEMBER..
Assalamualaikum semua..Giveaway dah tamat..
Ai, Takkan Tengok Je.:)
Nak Cari Kedai Hadiah?
#TipKurus Boleh Skip Makan Tengah Hari Bila Minum C-TriMax
nabi muhammad saw dalam 5 kitab purba
Prudential : Perlukah Kita Bertengkar Dalam Perhubungan Kerana Telefon Bimbit?
JADUAL DAN TARIKH BAYARAN PENCEN 2018
Gambar & Cerita Majlis Pertunangan Part 1
1416 : Dan Bila ... Catatan Si Pengkencing Manis - Kisah Bisul & Pembedahan [Episod 5] #PPUM #2017
SELAMAT HARI RAYA AIDILFITRI 2016
Edisi Terkini! Muat Turun Senarai Lengkap Skim Perkhidmatan Selepas Penambahbaikan Di Bawah Sistem Saraan Malaysia 2016!
Aktiviti cuti sekolah
[Untuk Disewa] Apartment D'Puncak Suasana Bandar Tun Hussein Onn,Cheras.
Jadual World cup 2014 oleh RTM Malaysia..
Merancang Untuk Berjaya.....
Kenapa Ibu Bapa Marah Kita???
New Stock: Jubah Kanak-Kanak Lelaki
[KONGSI CERITA] - Kisah Seorang Ayah
.ini bukan tin sardin.
Seronok dan Tidak Seronok Nak Sambut Raya 2012!!!!
KISAH BENAR: Akibat dedah AURAT di facebook.......
25 Kek Hari Jadi yang Super Kreatif!!!
☺ Segala Tentang Rekabentuk Grafik ☻

Antara produk yang ibu sarankan untuk jemaah umrah haji ialah beberapa pemakanan yang utama iaitu:
4. Kalsium @ Ostematrix- Sesungguhnya ibadah umrah dan haji memerlukan kudrat yang banyak maka keperluan kalsium juga tidak boleh dipandang remeh. Ianya sangat penting agar kaki kita tidak mudah merasa kebas atau bahasa lain terasa seperti sesemut atau lebih teruk boleh terjadi ialah kekejangan kaki akibat terlalu lama berdiri atau banyak berjalan.
Harga satu set ( tidak termasuk Fiber) ialah RM242(harga Semenanjung termasuk pos).
Mengapa vitamin C? Ianya merupakan salah satu vitamin yang dikenali sebagai antioksidan. Walaupun untuk mendapatkan hasil yang terbaik memerlukan 3 rangkaian vitamin utama iaitu Beta Carotene, vitamin C dan Vitamin E namun memadailah jika anda hanya mampu menyediakan Vitamin C di rumah.
Berapa banyak yang boleh diambil dalam sehari?
Vitamin C Shaklee tidak mengandungi pewarna dan perasa tambahan. Ianya mempunyai perasa oren yang sebenar. Sebiji vitamin C Shaklee mengandungi 7 setengah biji oren bersamaan 500mg dan boleh anda bayangkan betapa masamnya ia?
Bagi anda yang beraya di kampung halaman dan andaikata ada ruang di dalam hati untuk mengambil Shaklee sebagai makanan tambahan kesihatan serta mungkin secara kebetulan berdekatan dengan tempat berikut, bolehlah membeli dengan harga ahli menggunakan ID saya iaitu 395863. Boleh hubungi saya terus di talian 012-8535689 untuk mendapatkan khidmat nasihat percuma.
Penang Branch A-2 Jalan Todak Pusat Bandaraya Seberang Jaya , Perai. No tel 04-3974325
Tolong dapatkan nasihat dan rujukan ....
Sesungguhnya vitamin c dan b complex adalah vitamin yang larut air. kedua-dua vitamin ini dalam kategori fragile atau erti kata lain mudah musnah akibat banyak faktor antaranya, stress. Stress boleh memusnahkan vitamin c dan b complex dalam tubuh kita. Asap rokok dan kenderaan juga boleh menyebabkan kemusnahan vitamin ini. Terdedah kepada matahari juga menyebabkan kerosakan kepada kedua-dua vitamin ini dalam tubuh manusia.
1. Vitamin C larut air dan tidak disimpan dalam badan pada bila-bila masa pun. Ia mesti sentiasa diganti –malah setiap hari.
4. Vitamin C mudah teroksida oleh oksigen. Contoh makanan pemotongan sayur-sayuran, buah-buahan yg terdedah terlalu lama sebelum digunakan akan mengurangkan kandungan Vit.C. Contoh lain ialah cara memasak yang terlalu lama atau dengan suhu yang tinggi.
Kalau anda begitu berhati-hati bila sakit , kenapa tidak anda berhati-hati ketika sihat-supaya anda tidak jatuh sakit?
• jenis larut air - perlu sentiasa di ganti
• Boleh musnah oleh matahari/ heat/haba – process memasak.
• Stress - tekanan mental dan fizikal musnahkan B Complex.
• Kegunaan anti-biotik, pil penenang perasaan, pil tidur dan racun serangga memusnahkan vitamin B Complex.
• Pil perancang meningkatkan keperluan Vitamin B.
• Mengurangkan risiko kecacatan kelahiran seperti kecacatan otak dan kecacatan saraf tunjang.
Jika kita lihat pada kuantiti yang dibekalkan di dalam sebiji multivitamin, vitamin C yang disertakan rata2 dalam lingkungan 100g sedangkan minima keperluan tubuh kita ialah 500mg sehari untuk seorang yang sihat. Begitu juga kuantiti yang desertakan untuk 8 kumpulan B yang membentuk B complex, tidak mencukupi dengan keperluan tubuh kita.
Ingin juga saya selitkan tiada istilah pengambilan terlebih atau excessive dalam pengambilan supplement kecuali untuk vitamin A (atau lebih dikenali Beta Carotene) dan Vitamin E kerana kebanyakkan vitamin selain ini akan disingkirkan dalam sistem perkumuhan apabila tidak diperlukan oleh tubuh badan.
Ada yang bertanya kepada ibu, adakah alfalfa dan performance ini hanya untuk bulan puasa sahaja? Bagaimana apabila sudah habis ramadhan? Boleh diteruskan?
3. Makanan paling lengkap membekalkan :
5. Merupakan sumber mikronutrion yang paling kaya – membuatkan system badan berjalan lancar
1. Ibu yang menyusu anak – merangsang pengeluaran susu
4. Mengandungi 8 enzim yang boleh membantu masalah :
Namun apa yang ibu tahu alfalfa tidak boleh diambil oleh golongan yang mengidap penyakit SLE iaitu systemic lupus erythematosus, di mana apa yang ibu tahu tentang penyakit ini adalah mengenai antibodi berlebihan dan boleh mengancam kesihatan.
3. Ia mengandungi formula karbohidrat unik Shaklee iaitu opticarb yang membekalkan tenaga serta merta. Opticarb ialah rangkaian karbohidrat yang memberikan kita tenaga berterusan tanpa menganggu kestabilan gula dalam darah.
(Ibu memang sentiasa pastikan rumah mempunyai stok simpanan Performance di dalam peti sejuk untuk waktu2 kecemasan dan ianya sangat membantu)
Sebab-sebab utama ialah kerana
2. Si ibu terlalu galak berbuka puasa dengan AIS SEJUK. Memadailah berbuka dengan sedikit air sejuk tetapi bukan minum berliter-liter. Ini boleh menjejaskan pengeluaran susu kerana air sejuk diketahui boleh memberi kesan kepada pengaliran darah serta memberi kesan kepada tulang ibu.
3. Si ibu banyak minum air dari mengambil makanan sewaktu berbuka. Apabila ini berlaku susu yang dihasilkan akan terjejas kerana zat makanan yang diambil akan diserap oleh tubuh si ibu terlebih dahulu, seterusnya baru kepada penghasilan susu. Makanan yang tidak seimbang boleh menjejaskan penghasilan serta pengeluaran susuibu.
Tahniah kepada semua pemenang!!!
Keputusan dah ada dalam tangan ibu... abah baru hantar email sekejap tadi. Ibu akan announce paling lewat ESOK 12 September 2009. Jangan lupa nantikannya!
Sebenarnya banyak lagi mengapa wanita sangat memerlukan B complex dan antara tanda kekurangan B complex pada seorang itu ialah cepat marah, murung, cepat letih, moody, kulit nampak kusam, tension...
Ada beberapa perkara yang menyebabkan tubuh kita memerlukan lebih vitamin b atau lebih khusus ialah B Complex.
1. Vitamin B larut air dan tidak disimpan dalam badan pada bila-bila masa pun. Ia mesti sentiasa diganti –malah setiap hari.
3. Gula menghapuskan b complex. Lima kali ganda b complex mengikut RDA diperlukan untuk mematabolismekan gula dalam Cuma satu minuman Cola. Dan bayangkan mengikut kajian… secara purata setiap kita menerima hampir 128 paun gula setahun.
5. Haba menghapuskan kebanyakan unsur B complex. Dalam proses penyediaan makanan, vitamin b sensitif kepada haba yang yang sering memusnahkan. Sesungguhnya vitamin dimusnahkan ketika penyediaan makanan segera, makanan dalam tin, makanan yang dibekukan dan makanan siap masak.
7. Susu boleh diambil bagi mendapatkan sumber kalsium, tapi berapa ramai yang tahan untuk minum 8 gelas sehari untuk mendapatkan cukup kalsium untuk tubuh? Bagaimana dengan mereka yang alah pada susu?
Ini antara faktor mengapa si ibu perlu mengambil vitamin bermula dari sewaktu mengandung, melahirkan anak seterusnya untuk menyusukan si comel.Maka vitamin apa yang paling minimum perlu kita ambil jika mengandung dan menyusu anak? Jawapannya ialah
Multivitamin yang seimbang perlu ada iron(zat besi) , folic acid ,biotin selain vitamin utama serta galian yang lain. Ini kerana ianya membantu dalam pembentukan darah atau sel dalam tubuh selain diperlukan oleh si kecil bagi tujuan pembesaran.
Ianya perlu terdiri daripada 8 kumpulan B iaitu Vitamin B1, Vitamin B2,Vitamin B3, Vitamin B6, Folic acid, Vitamin B12, Biotin dan Panothenic Acid.Vitamin B complex ini berperanan memberi ketenangan hormon, mengurangkan rasa keletihan kepada si ibu, mengurangkan rasa stres, baik untuk perkembangan fizikal dan mental si anak.
Set Asas yang di syorkan kepada ibu yang mengandung, selepas bersalin dan menyusukan anak.
Buat pengetahuan si ibu, vitamin ini boleh diambil bersama suami tersayang, tiada masalah. Set Wellness3 juga saya rekomen bagi ibu yang mempunyai budget tersendiri namun ianya lengkap dan seimbang.
HULU LANGAT: "Kalau ayah meninggal, ayah harap sangat doa dari anak-anak yang soleh mendoakan ayah...." ucap Abdul Karim Abd Aziz, 51, kepada anak keempatnya, Imanina Abdul Karim, 19, sehari sebelum beliau terkorban dalam satu kemalangan ngeri di Lebuh Raya Persekutuan, berhampiran Pusat Perubatan Universiti Malaya (PPUM) pagi Ahad lalu.
Dalam tragedi tersebut, Abdul Karim memandu kereta Perodua Kancil maut apabila kenderaannya dirempuh sebuah treler dari arah bertentangan.
Beliau yang bekerja sebagai guru di sebuah sekolah agama rakyat, dekat sini berkata biarpun gajinya lebih kurang RM1000 beliau akan cuba sedaya upaya menjaga adik-adiknya.
Malah katanya, beliau tidak mahu adik-adiknya tercicir dalam pelajaran walaupun terpaksa menyara enam lagi adik-adiknya yang masih bersekolah.
Katanya, selagi termampu beliau akan menjaga adik-adiknya biarpun beliau masih kabur untuk mencari wang secukupnya.
Beliau berkata, ini termasuk baju raya adik-adiknya belum dibeli lagi.
Mereka terdiri daripada, Imtinan, 24, Ibtihal, 23, Inshyirah, 21, Izyani, 18, Ilhamina, 17, Ibtisam, 17, Ibtihaj, 16, Ismahani, 15, Mohd Ikram 14 dan Imtiyaz, 9 tahun.
Beliau menelefon sekadar nak maklumkan barang yang dipesannya semalam dah sampai jam 10pagi tadi...alhamdulillah, syukur. Ibu sempat berbual sekejap dengan ibu anak 4 ini.
yang mahu menganggu anak cucu kita..." ..
"Kita tak boleh biar kan usaha Syaitan untuk menganggu hidup anak cucu kita.." kata Adam.
"Ini tak boleh jadi, kita tak boleh biar kan mereka ganggu anak cucu kita"kata Adam.
- Bila kita makan ia pun makan, kita minum ia pun minum.Apa jer aktiviti
Apa-apa pun mulakan setiap kerja aktiviti dengan nama Allah BISMILLAH
Manakala Follower of The Month ( dipilih secara rawak setiap bulan)
Order No. ( terdapat pada resit belian):
Sila email kepada addinnasa@gmail.com. Sila berikan 3-4 hari bekerja untuk pengeposan hadiah.
Shaklee Baby - Organik (semulajadi) , berkesan dan selamat.
Dikuasakan oleh Blogger.
Borang Maklumat Hubungan

Berkongsi maklumat dan menambah pengetahuan
KUALA LUMPUR 23 Jun. – Teka teki berhubung kemasukan bekas mufti Perlis, Dr Asri Zainul Abidin bersama tokoh ulama’ muda yang lain ke dalam parti keramat UMNO akan diketahui Jumaat ini.
UMNO, ujar beliau, dengan tangan terbuka bersedia menerima kemasukan mana-mana ilmuan Islam ke dalam parti keramat berkenaan.
“Daripada apa yang kita faham, tokoh-tokoh ulama dan cendekiawan agama hari ini melihat Pas sudah lari daripada perjuangan dasar semata-mata mengejar kepentingan politik.
Beliau berkata demikian semasa berucap pada majlis Jasamu Dikenang bagi menghargai ahli Lembaga Disiplin UMNO, Senator Tan Sri Abu Zahar Datuk Nika Ujang yang dilantrik sebagai Yang DiPertua Dewan Negara, di Royal Selangor Club, di sini.
Rauf menambah, ucapan Presiden Pas, Datuk Seri Abdul Hadi Awang pada sesi penggulunganya di muktamar parti itu juga turut menimbulkan kesedaran kepada umum bahawa perjuangan Pas sudah jauh tersasar.
“Dulu dia tuduh kita macam-macam apabila UMNO bekerjasama dengan MCA dan parti lain yang bukan Melayu di dalam Barisan Nasional (BN). Hari ini bila untuk kepentingan mereka, dalil Al-quran pula dijadikan mainan Pas untuk kepentingan politik,” katanya. – MediaUMNO

Syarikat dari untung dah mula berubah kepada kurang untung atau dah ada yang rugi…banyak company sedang goyanggg.
Walaupun masih untung RM20billion, keuntungan ini SUSUT 56% berbanding untung bersih RM47billion pada tahun 2014!
Lampiran 1 : Laporan berkenaan kerugian Petronas baru-baru ini berjumlah RM3bilion.
3.Plan nak buat pinjaman
Lampiran 2 : Laporan Akhbar 2 Mac 2016, Petronas buang pekerja.
Lampiran 3 : Petronas rancang untuk dapatkan pinjaman selepas kerugian sukuan ke-4.
Faham-faham sahajalah…itu maksudnya syarikat dalam masalah.
Lampiran 7 : Dilaporkan bahawan syarikat yang berpangkalan di Australia itu menamatkan kontraknya bersama Bumi Armada.
SYUKUR sebab warning awal dah bagi supaya JANGAN SENTUH SAHAM ini kerana trendnya jelas TURUN. Banyak kali tegaskan kenapa oil & gas kena elakkan, walaupun ada yang kata nak simpan long-term…okeylah, jangan sentuh sebab….
Kedua-dua isu ini berkait rapat dengan Oil & Gas, so SELAGI takda perubahan trend, saya jangkakan masalah kesan harga minyak mentah ini boleh berlarutan sampai 3 hingga 5 tahun lagi.
“YANG TINGGI BOLEH TINGGI LAGI
YANG RENDAH BOLEH RENDAH LAGI”
SAYA tak berani SENTUH!..ikut sahaja trendnya…
Wallahualam..kajilah sendiri ya,saya tunjukkan jalan.
Cara Lebih Mudah Kalau Nak Untung Tapi Malas Nak Kerja Bank Atau Jual Takaful.

Inilah kebun Astro kami, kiri-kanan laluan masuk pintu belakang ke taman perumahan kami. Asalnya penuh dengan semak dan lalang. Sakit mata memandang sbb tengok makin hari makin berhutan tak dak sapa peduli. Pikiaq punya pikiaq, baik kami jaga kawasan tu. Pokok yang tak berfaedah kami ganti dengan pokok2 buah dan pokok yg boleh buat masak.
Air paip melimpah kat bilik air.
Telefon berbunyi.
Kalau si sia memilih untuk menutup air medidih : menandakan si dia mementingkan keselamatan dan kebolehan ’si dia’ untuk membimbing anda.
Soalan ini boleh juga kita tanyakan kepada rakan-rakan untuk mengetahui apakah perkara-perkara yang mereka utamakan dalam memilih pasangan hidup.
Kak Min / Auntie Min - digunakan oleh kawan2 yang rapat denganku
di tepi gelanggang bersama ahli kelab
Bila dah jadi begini, aku pun ambil keputusan panjangkan ucapan kepada semua guru2 berjasa, bekas guru, kawan2 dan guru2 anak2ku. Pelbagai maklumbals yang diterima dari mereka dan pada jam 8.45 malam, mesej yang masuk berbunyi begini
kerana `pak nik... sediakan kereta, tunggu depan pintu, zassss'
kata2 semangat, itu semua orang boleh buat
RAHSIA HARI DALAM SEMINGGU
Hari Sabtu adalah di namakan sebagai hari tipu daya, kerana pada hari itu orang-orang kafir Quraish telah mengadakan tipu daya pada perjanjian Darrun Nadwah.
Hari Isnin adalah hari yang baik untuk musafir dan untuk berniaga, kerana bahawasanya pada hari Isnin Nabi Syith telah musafir dalam urusan perniagaan dan beliau banyak mendapatkan keuntungan dari perniagaannya.
8. Tarikh Lahir pada 8 & 23
RAHSIA DI SEBALIK HARI LAHIR SEORANG WANITA
Dalam soal kewangan dia pandai berjimat, tak kedekut.
Boleh terpikat kepada lelaki lain walaupun sudah ada kekasih atau suami.
Apabila bercinta, suka menyelidik latarbelakang pasangan dan suka menguji.
Sambil dok menunggu aku, berkenalan dengan Feeza, baru cecah 30an. Gua tabik spring!!!!! Dah anak 2, body cam anak dara. Kami pakat2 la ambil gambar muka yang sebelum disolek dan 80% selepas disolek sebelum final touch up di bilik penggambaran.
SELEPAS 10 TAHUN

"Alah Mama ni, Hanim belum hilang arah tuju lagi,lah. Yang maksud Hanim Girls' Nite Out tu , program Qiam tu lah...cuma kat madrasah di khaskan untuk pelajar perempuan, pelajar lelaki semua lepak kat Masjid Omar Melaka. Hmm, takut anak mama ni berubah arus,ye?" Hanim masih menahan tawa. Wajah Mamanya beibah riak.
"Bukan macam tu, takkan nak doakan Hanim terus macam ni? Mama nak doakan Hanim terus berubah berusaha menjadi a better person."
"Yalah, from a good muslim, to a better muslimah....Dari seorang Muslim, jadilah seorang Mukmin, seterusnya, usaha jadi hamba yang Muttaqin. Muslim yang beriman dan bertaqwa....betul tak?Tak nak setakat jadi Muslim jer...Dah ramai sangat Muslim kat dunia ni....tapi yang mukmin dan muttaqin boleh kira je dgn jari." kata Cik Latifah lagi.
“Okay,Mama.InsyaAllah, pasal makan tu rasanya hanim ikut jaduallah…tapi pasal makan bukan-bukan tu,susahlah Mama. Hanimdah suruh sarah beli banyak titbits,”gelak Hanim. Cik Latifah hanya mampu menggeleng kepala. Junk food dah jadi sebahagian hidup Hanim walaupun sudah banyak kali dileterkan.
Nanti sebelum keluar, hantarkan kuih kat rumah Iskandar. Ibu dia tempah untuk pertunangan."
"Dia sibuk lah, Mama dah call. Sepupu dia ramai kat rumah dia.Diorang buat kenduri sekali."pujuk Cik Latifah.
"Makcik Ainon ada? Saya nak hantar barang ni.."jawab Hanim sambil menyuakan kotak gubahan ke arah lelaki itu..
"Tak lah...tak ada apa-apa.."jawab Hanim pendek.
"Tak payah,lah.Naik bas kan boleh..."Saiful Alam menjawab.
Hanim masih terus membisu, tak selesa dgn perbualan Saiful Alam. Iskandar menghulurkan sebuah beg kertas kepada Hanim,"Tak sempat nak bungkus apa-apa. Ni pun kuih muih yang my family buat ..."
Saif hanya tersentum nipis.Hanim masih tak berkata apa-apa.Kelu lidah bila dikait-kaitkan dgn Iskandar. Apabila Amir hampir menutup pintu kereta,baru dia bersuara.
Hanim menggeleng. Saiful Alam tertawa kecil,"Dgn Is boleh berbual, dgn Amir yang baru kenal pun boleh ucap terima kasih.Tapi kalau dgn ana, tiba-tiba je jadi bisu?"
"You wish! belajar jer lah...anak solehah!"
"Sorry, my bad!" Hanim menjawab turut mengikut gaya novel yang dibacanya.
"Masih boleh masuk otak lagi ke? Takut nanti I cakap banyak2, You nampak sang Nila Utama kat depan you...Tak pun, you akan rasa yang Raffles sedang berbual dgn you. Kita snap for today?"cadang Iskandar.
Hanim mengangguk,”Macam mana awak tahu?”
"Kenapa cakap macam tu?"soal Hanim dengan muka se'innocent' yang boleh.
" Abang...teman Hanimlah..." pujuk Hanim,manja.
"Sayang, tak boleh...Kak Shimah nak pergi urutlah that day."beritahu Hisyam.
"Tengok buku jer, tak belajar kat mana-mana..."tersipu2 Hanim menjawab.
Hanim geleng kepala," Kenapa mesti Syah...Syah tu lelaki tau! Seganlah...tak biasa."
"Kak Shimah...tolonglah...macam mana Kak Shimah boleh kahwin dgn orang macam ni?" rengek Hanim.
