Ko se partija vmešava v šport: Ljubo Jasnič sklepa gnile kompromise in kravje kupčije, a ga Smučarska zveza Slovenije podpira že 40 let _ Nova24TV
Ko se partija vmešava v šport: Ljubo Jasnič sklepa gnile kompromise in kravje kupčije, a ga Smučarska zveza Slovenije podpira že 40 let
Ljuba Jasniča mainstream mediji predstavljajo kot enega največjih strokovnjakov na Smučarski zvezi Slovenije. Dejstvo je, da se v slovenski smučariji smuka že 40 let, apetite pa je imel celo po vodenju stranke DeSUS. Takrat sta se s Karlom Erjavcem na smrt skregala in nista izmenjala niti besede več. Morda je boljši v skokih “s stolčka na stolček” njegov sin Blaž, saj nikjer kot direktor ne zdrži več kot dve leti … Jasnič in Janez Kocijančič sta primer grobega vmešavanja politike v šport, poleg tega pa gre za stara partijska kadra, s koreninami v nekdanjem komunističnem sistemu.
Ljubo Jasnič, predsednik zbora za skoke in nordijsko kombinacijo pri Smučarski zvezi Slovenije, je po zadnjih smučarskih skokih v Planici nakazal na spremembe, do katerih mora po njegovem mnenju priti v samem vrhu skakalne reprezentance. Ime novega selektorja naj bi bilo znano že v nekaj dneh, Jasnič pa svojo odločitev utemeljuje z besedami, da je potreben svež veter. “Do menjav mora priti po osmih letih. Normalno je, da se ljudje naveličajo, pa to z vsem priznanjem za vse, kar je bilo narejeno v zadnjih letih,” njegove besede povzema STA. Očitno je, da Goran Janus ne bo več glavni trener, Jasnič pa bo izbiral med tremi kandidati, o katerih ni želel govoriti – znano je le, da so med njimi izključno domači strokovnjaki, saj je prepričan, da imamo doma trenerski kader, ki lahko “te tekmovalce pelje naprej”. Katerega bo izbral, pa bo menda jasno že v četrtek.
“Sklepa gnile kompromise in kravje kupčije. Kdo jih pa ne?”
Takrat pa bo tudi jasno, ali izbira po svoji stari partijski liniji. Jasnič je namreč znan partijski funkcionar in partijski tovariš Milana Kučana, v smučariji pa je funkcionar že kar štiri desetletja. “Nekaj let je bil tudi eden vodilnih v slovenskem hokeju, sem ter tja sklepa gnile kompromise oziroma kravje kupčije. Toda kdo pri nas pa jih ne?” ga je opravičeval novinar Borut Perko v Slovenskih novicah.
Bil je tudi predsednik Zveze socialistične mladine Slovenije (ZSMS), kjer je bilo pravilo, da so člani lahko stari največ 28 let – izjema so bili seveda funkcionarji organizacije, med katere je spadal tudi Jasnič. Sicer pa so morali biti voditelji ZSMS tudi člani Zveze komunistov Jugoslavije. Organizacija se je pozneje preimenovala v ZSMS – Liberalna stranka, 10. novembra 1990 pa v LDS.
Vir: Naša skupnost
Jasnič je bil dolga leta visok funkcionar stranke DeSUS, leta 2013 pa je poskušal naslediti Karla Erjavca, vendar mu to ni uspelo. Erjavcu je takrat očital, da je “izgubil stik z realnostjo”, očital mu je tudi, da ne plačuje članarine, niti ji kot funkcionar – Erjavec je bil 2013 prav tako zunanji minister – ni odvajal predpisanih treh odstotkov plače. Pripeljalo je celo tako daleč, da sploh nista več komunicirala. Je pa istega leta za levičarsko glasilo Delo Jasnič priznal, da raje dela iz ozadja, torej po istem principu kot Kučan.
Jasnič ima sicer sina Blaža, ki se prav tako kot oče smuka po najvišjih položajih. Leta 2016 je odletel z mesta glavnega direktorja družbe SIJ Acroni Jesenice – v tem podjetju je preživel kar 24 let, direktor pa je postal šele januarja 2014. Seveda ga je ogret direktorski stolček čakal že drugje – v SIJ Elektrode Jesenice, od koder pa je odšel že leto pozneje – podjetje naj bi zapustil iz “osebnih razlogov” … Medtem pa Ljubo Jasnić ostaja “zvest” Smučarski zvezi Slovenije še naprej – letošnjega januarja je bil namreč izvoljen še za en štiriletni mandat – ob izteku, leta 2022, bo Jasnić star že 75 let … In ob tem njegove besede ob zamenjavi Janusa, da je potreben nov veter, zvenijo prav sarkastično …
[VIDEO] Javno so priznali Drnovšek, Pahor, Cerar, Židan in Erjavec: Strici iz ozadja že več deset let nažirajo slovensko demokracijo, "old boysi" se zmenijo med sabo, potem pa se to nekako vedno izpelje
Pisma – od zmage do zmage (6): Sodni dan terminatorke Ljudmile
Posebna skupina za obračun s SDS
Čas je, da se komunistična banda, ki sloni pri koritu od športa odstrani, prva od teh pa imam v mislih komunista Koc*ijančiča, kateri je pozicijo predsednika pri olimpijskem komiteju preprosto podedoval od fotra, drugi pa bi se moral nemudoma odstraniti Ja*snič. Zaradi takih slovenski šport ne napreduje! Ti starci bi se morali umakniti, ker jih je povozil čas!
Smučarska zveza Slovenije bi morala v prvi vrsti odpustiti tega starega komunističnega Jasnića in njegove priviligirance, če tega ne naredijo ne bo nikoli vredu.
Najbolje bi bilo SZS kar razpustiti, ustanoviti novo izključno strokovno vse, ki so kadarkoli tam delali vključno s snažilko pa da se nikoli več tej organizaciji ne približajo na 1 km daleč.
Takšne smrdljive in gnijoče golazni se ne bomo znebili z normalnimi volitvami. Bo potrebno kaj bolj žarečega.
On je večni ” ta pravi ” ? Kmalu bomo videli kam pes taco moli.Mislim , da bo zanimivo. Vsaj po vsem , kar vemo o slovenskem športu in žal, tudi športnikih.
Kranjec je ” dober ” samo na letalnici v Planici, Prevcu pa ( meni je zelo žal, no ) tudi na novih smučeh nič bolje ne gre.
Vse bi morali zamenjati, tako, kot so naredili Poljaki. Jan*us trenira, kot se je pred 10 leti, čas je, da bi stvari vzeli v roke strokovnjaki, sicer bodo naši športniki prisiljeni delati v tujih reprezentancah ali pa bo šel njihov talent v nič.
No, rezultat pa je vseeno bil, do lanske sezone. . . . .
In. . . . sem prepričana , da so si Poljaki dobro ogledali delo Janusa ob posnetkih naših Orlov !!
Pišem preverjeno, ker poznam človeka iz športnih krogov blizu Pre*vca in ne govorim na pamet, nekaj v 3 krasne.
Ni kej. Ti kar piši, kar veš. Jaz bom pa , po svoji navadi -. čivkala.
Hi. . hi. . . sedaj mi je pa prišla na misel. . .
majhna sem bila, piške sem pasla.
Zanimivo. Toliko govora o gnilih jajcih in kravjih kupcijah, navedli pa niste niti enega konkretnega primera…
Jasnič je sam ena velika kravja kupčija.
Jas*nić, pa Koc*ijančič, zem*ljarić, čas bi bil, da pride JJ na oblast in popuca hobotnico, ki ima svoje lovke povsod.
Prokleta banda vse povsod rijejo zraven tudi tam ko ne bi trebalo in nam uničujejo še šport.
Če slučajno še komu ni jasnič zakaj je slovenija v pizdi.
Da smo si tudi na jasnem, Jasnić nima kaj nastavljati trenerje, ker v prvi vrsti mora on zapustiti to barko in jo morajo prevzeti novi strokovnjaki, ki bodo določili novega trenerja.
JANSHA BI BIL TAPRAVI BI VSAJ 1X POLETELI… 1X E
let šiptarske svinje med letečimi sloni, kreature, ki je dobila svoj kip na Kidričevem podstavku, za kar je poskrbel Pujsoglav, ki je dež vrgel svinjsko glavo na gradbišče džamije
Nauči se pisat, rdečkar zahojeni!
trejerazredni janšistični pisuni v orbanovi lasti spet politizirajo šport : nazadnje se je to dogajalo z Lovšetom, imetnikom licence Diner’s, ko se je ta skregal s Kocijančičem, predsednikom MOL. Nova je bila seveda za Lovšeta, ki je kmalu nato priznal, da je pokradel 6 mio evrov in je zato odsedel, to je pajdaška komunajzarska šiptarska klika, ki vedno misli samo na svoj žep. k sreči slovenski šport vodijo ljudje, ki omogočajo tekmovalcem uspehe, Nova pa bi nastavljala ljudi po vzoru vunderkinda Domna Zavrla, SDS, Lovšina, Interevropa SDS, najemali bi kredite pri pralcih Đurićevi in jih overjali pri sfukatorskem notarju, ki je suspendiran. to so poteze, ki vodijo k volilni zmagi, LOL
Take budalaštine lahko ven meče samo nekdo ki so mu vrata priprimsek jajca.
Poslušaj, jasniča in podobne vzdržuje način razmišljanja ravno takšnih, kot si ti. Samo da je komunist, pa je dober.
lovše je dregnil v denarne tokove, ki se pretakajo, konkretno vitranca pa Zlata Lisica, ki tečejo mimo Transakcijskih računov Smučarske Zveze. zato so ga osramotili in je odšel. pa še 200.000 je svojega dal za promocijo Planice kot organizatorja Svetovnega prvenstva, pri čemer so ga šopali, da bo Planica zagotovo izbrana za svetovno prvenstvo. Ko so dobili denar od njega, so ga spodili, pa naprej delajo po svoje. Je lump svoje sorte, vendar v tem primeru pa je imel prav.
Slovenija je res še polna “naših”.
Ti si več kot zrel za oblogo iz katrana s perjem. FUJ komunajzar!
” Nova je bila seveda za Lovšeta,”
Takrat še ni bilo “Nove”.
Jasnič je eden tistih, ki se mu reče “Stric iz ozadja”. Govori se o njih, pa nikoli nimajo imen. Sedaj si bralci lahko ogledajo enega.
Ja, to je le eden med tisočimi sivimi strici, ki nam režirajo politiko vse povsod, podobni scenariji kot pred 77 leti.
Je iz ožjega kroga članov centralnega komiteja ZKS.
To so naši fantje pravi,
ljubi denar kot stara klika,
Kocjančiča je prava slika….
To so naši stari vragi,
poleg sivih las na glavi,
ko jih tam pred sodstva vrati,
— Ah, poklic, ja … Alora, poklican sem, da sem vedno zraven.
— Jaa … pri naši stvari!
Odličen intervju! Kot da bi bil novinar Dela!
Kdaj in kje pa ste še videli, da je komunajzer odstopil zaradi morale, etike ali nesposobnosti? Pri komunjarih ne pomaga niti buldožer. Njih odstrani edino ”Matilda”!
Jasnič je CK-jevec. Taki so pa seveda vsi strokovnjaki na vseh področjih po partijskem in bolj prikrito tudi po levičarskem agitropu.
partijci so ti v SDS : Zorn, Jambrek, Brejc, Janša, Brezigar, ki je preganjala Novo revijo in Mladino kot tožilka po 133 členu v osemdesetih, Tanko, Grims, sramota je da imamo 26 let po osamosvojitvi na čelu stranke,ki jo je ukradel Pučniku, da je umrl v žalosti v tujini, še vedno kriminalca in komunista
Nekako mi ne gre skupaj da zagovarjaš Pučnika domobranca ki je emigriral v Argentino da bi se izognil roki naše komunistične pravice.
Na njivi poleg regrata.
daj, telovadi raje kje drugje, ker tukaj si s svojimi butastimi, prav moteč! Morda bi ti pa lahko kaj koristilo, če se naročiš pri Vodebu, za “tretmane”!
Psevonim “Profesor je telovadec”, si ex-levičarska budala, kot jo poznamo še iz časa tvoje bivše gnile Jugoslavije. Ko je tvoja partija srala po vseh ki niso prikimavali večnim komunističnim bogovom, se je tudi tebi odprlo nebo in si se pasel v umazanih privilegijih levičarjih.
Ja si res slaboumnež in komunistično teslo ki ti še zmeraj ni jasno da nedemokratične Jugoslavije ni več. In potem ti in tvoj poglavar murglbajsekov kar naprej trosite laži in se sprenevedate, da prikrijete vse tiste svinjarije in lopovščine ki smo jih deležni že od 2.svet.vojne naprej pa do danes.
Le kdo pa za časa Jugoslavije ni bil komunist? Nekateri komunisti so ostali pošteni in niso nikoli več člani zločinske organizacije zveze komunistov. Večina pa se jih je prelevila v tajkune in vse tiste ki jim je cilj uničevanje Slovenije. Med te nikakor ne spadajo Zorn, Jambrek, Brejc, Janša, Brezigar, Tanko, Grims, še najmanj pa Pučnik. Je pa res da so se v vseh strankah pojavile rdeče krtice ki so delovale v prid udbe in pa stricev iz ozadja.
Samo da uničujete vse tisto kar bi lahko bila alternativa komunistični oblasti.To je delo takšnih kot si ti in tvojih sprijenih levičarskih ideologov. Danes se to lepo vidi po delovanju korupcije, vseh sprenevedanjih, ropanjih in sramotnem delovanju ko imete oblast v rokah. Vaše delovanje je nič in še manj od nič, kar je tudi zgodovina potrdila. Le svojo rdečo gnilobo širite kjerkoli se le da.
A pravi sprijeni komunistični karakter se je spoznal ob osamosvojitvi. To gre danes predvsem zasluga vsem levičarskim gnilim ideologijam ki bi še kar naprej radi ohranjali svojo gnilo oblast in privilegije. In tam štej tudi sebe, ki si posranec z krvavo zvezdo in noben profesor je telovadba!
A ti si tako hinavsko zahrbten da sprevračaš še tisto kar je evidentna laž. Sramota od sramote ti neosebek!!!!
Veliko veliko truda bo treba vložiti, da se bomo znebili te komunistične golazni!!
Kakorkoli že, če so tema debate smučarski skoki, za slabe rezultate Prevca, Tepeša in Kranjca nista kriva ne Ljubo Jasnič ne Janez Kocjančič.
Se ne strinjam, skakalci z njima nimajo nobenih kontaktov. Tako Prevc kot Kranjec sta se pritoževala čez Janusa in nad odnosom trenerjev A ekipe.
Ni tako preprosto. Ko je človek po hudi poškodbi na dolgem okrevanju, se trenerji ne ukvarjajo z njim. Morala pa bi se ukvarjati zveza. Ti funkcionarji so navadne podlasice.
Načeloma naj bi zveza skakalcem uredila pogoje za trening, od skakalnic do opreme in poskrbela za njihov status. Ne more pa en Jasnič Kranjcu svetovati kako naj trenira, po tem ko je izpadel iz A ekipe, Niti nima znanja, niti tam ni zaradi tega, za to imamo trenerje in najbrž kakšnega koordinatorja.
Po mojem mnenju je zatajil trener B ekipe, ki je šel z ekipo na tekme celinskega pokala, Kranjca (ki ni šel) pa prepustil samega sebi, brez programa vadbe,
Včasih so jih vsaj Avstrijci!…
Slovenci, pa ksaj mislite priti k pameti, koliko časa vas-nas bo ta jugo mafija še terorizirala, nam kradla, vse potolčt!
poglej na nos! pjanc,ki obvladuje finančne tokove v SLO! da vas ni sram volilno telo, ki omogoča take rabote! fuj in fej, pa da boga crkne vse skupaj!
Med tem, ko je *kocka* pridobitniško visel na športnem denarju, ga je Jasnič veliko pridobil za slovenski smučarski skakalni šport.
Informacija je od meni osebno poznanega vrhunskega smučarskega skakalnega strokovnjaka. Prepriča me dejstvo, da je objektiven smučarski strokovnjak, politično demokratičnih in pomladnih prepričanj.
Imena v njegovo dobro ne izpostavljam javnosti, ker je prav med športnimi delavci najmanj načelnih.
Predavateljsko je aktiven na fakulteti za šport, pogrom nad njim so mu pa priredili prav njegovi politično podkupljeni kolegi. Grebatorstvo je njih specialnost, zato so njegovo poštenje na fakulteti, enkrat že dodobra pohodili.
Ljubo Jasnič je politična *cvetka*, ampak vsaj ena, od katere je imel smučarski šport, dobro odtehtano korist.
Bodimo pošteni! Jasnič je resno vzel in opravil, kar mu je funkcija narekovala in pridobil prepotrebni denar za slovenski skakalni smučarski šport.
Ljubo Jasnič je za smučarski šport naredil več, kot npr., razvpiti Gorišek. Vsakoletno prenavljanje skakalnice v Planici nikoli ni bilo niti poceni in še manj zastonj.
No, tale ” pogled ” me pa veseli. Dobro se spominjam takratnih mnenj, ko se je šlo za nasledstvo. . . . .
Tudi na ZSMS bi bilo smiselno marsikaj prevetriti, da se tudi tam nadihajo svežega zraka.
Če ga smučarska zveza podpira že 40 let, potem je že izredno dober in sposoben.
Da ne govorim o Kučanu, ki ga tudi podpira.
Koliko mladih športnikov bi lahko treniralo na ta račun? Že če bi Čopa pa Jasniča odstranil s športa, bi vsaj 1000 mladih slovenskih športnikov dobilo priložnost.
Dejstvo je,da bi moralo biti raznim ZKJ evcem tipa Jasnič,Kocjančič,Kučan ,Bučar ipd,prepovedano vsakršno javno nastopanje,javne funkcije in službe v JS ali državnih podjetjih.
Jasnič izhaja iz ZSMS (zveze socialistične mladine Slovenije), sin partijskega funkcionarja itn. Nikoli ni delal, je pa vseskozi vedril v ZK, ZSLD, SD ipd. kot sicer njegovi vzorniki Kocijančič, Zemljarič do nedavnega 1.v Planici, idr. Kaj tu ni jasno? Športna zveza, smučarska zveza, OK Planica so izpostave komunistov, kot so to centri za socialno delo. Vprašanje je samo, kako dolgo še?
kot bi bral Janšev cv, sta delala partijsko kariero skupaj z Jasničem?
Bom prosil Petrovca, moža tisočerih nickov, ki dobro pozna Jasniča, naj nam pove kaj lepega o tem komunističnem trotu.
[Video] Juncker znova "pod gasom"? Tokrat ženski razmršil pričesk…
[Ekskluzivno] Policista izven delovnega časa v Trbovljah povzroči…
Ganljivo pismo očeta, Šarec in njegovi ministri so mu pokvarili p…
Sveže novice
Norost mestnega sveta v Veliki Britaniji: "Trans dečki, mošk…
Če si levičar in vstajnik, lahko brez posledic prideluješ tu…
Islamisti v Siriji ubili že skoraj 700 talcev!
[Video] Juncker znova "pod gasom"? Tokrat ženski razmršil pričesko, z roko prekril kamero in po tleh razmetaval s papirji!
[Ekskluzivno] Policista izven delovnega časa v Trbovljah povzročila pretep, grizlo se je ušesa!
Bernard Brščič odgovoril Luki Mescu s tožbo! "Ne morem dopustiti, da bi se etiketa fašista, ki ima v politološki in zgodovinski literaturi jasno konotacijo, lepila name."
Ganljivo pismo očeta, Šarec in njegovi ministri so mu pokvarili praznike: Šarčeva vlada zatajila na celi črti, kako bo preživela družina s sedmimi otroki?!
Obvestilo o piškotkih
z namenom zagotavljanja spletne storitve, analizo uporabnikov, oglasnih sistemov in ostalih funkcionalnosti, ki jih brez piškotkov ne bi mogli nuditi.
Z nadaljno uporabo spletne strani soglašate z namestitvijo vseh piškotkov.
Naročite se na novice Nova24tv.si!
Vpišite vaš email naslov in se naročite na novice Nova24TV.si!
[VIDEO] Ruski fant si je v roko vbrizgal sintetično drogo in si zagotovil ogromne bicepse!
[VIDEO] Kdaj bo sodišče ukrepalo proti krivcem za bančno luknjo?
[VIDEO] Poglejte neumnosti s slovenskih cest. Ste vi kaj boljši?
Pomembno: Od danes naprej lahko predčasno glasujete proti pregrešno dragemu drugemu tiru
[VIDEO] EKSKLUZIVNO: Cerar zavaja, Piranski zaliv nadzira Hrvaška! Odpluli smo na kritično točko arbitražnega sporazuma in preverili dejansko stanje
[VIDEO] DARS objavil neverjetne posnetke z naših avtocest: Poglejte, kaj vse so ujele njihove kamere
[VIDEO] Napet akcijski posnetek iz policijskega avtomobila: Lov na voznika audia, zaletavanje in prazna pnevmatika
[VIDEO] Karma na vas preži tudi na cesti: To se je zgodilo vozniku BMW-ja, ki se ni menil za druge
[VIDEO] Poglejte požrtvovalnega najstnika, ki je med veliko poplavo zajahal konja in začel reševati živali iz vode
Vzdrževanje zavožene ideologije ali 5.400 spomenikov krvave revolucije?
[VIDEO] Poglejte, kako 30 japonskih sršenov v nekaj minutah pomori 30.000 čebel
Banka Slovenije znižala gospodarsko napoved za letošnje leto
Mednarodna opazovalka za človekove pravice o primeru Novič: Čeprav sem prepričana v nedolžnost dr. Noviča, sem izgubila vero v sodišča v Sloveniji!
[Video] Ddr. Klemen Jaklič: "Kljub dobrim argumentom na ustavnem sodišču ni dovolj poglobljenega diskurza, prehitro se preide na glasovanje"
[Ekskluzivno] Take divjake sprejemamo odprtih rok: Ilegalci vdrli v lovsko kočo na Primorskem in jo povsem vandalizirali!
Policisti uradno priznali: "V zadnjem letu se srečujemo s povečano problematiko ilegalnih prehodov!"
Izgradnja druge cevi karavanškega predora se zaradi Petričevih zasebnih interesov vse bolj odmika, nastaja velika gospodarska škoda!
Sijaj Slovenije po 27 letih od osamosvojitve vse bolj bledi, vse hitreje nas namreč dohitevajo ostale države nekdanjega vzhodnega bloka! Bomo nadaljevali po poti "demokratičnega" socializma ali bomo stopili na pot svobode in prosperitete?!
Direktorji in predsedniki uprav pisali Šarcu, poslancem in ministrom: "Tako grobega posega države v gospodarstvo ne sprejemamo!"
Opozicijski poslanci zahtevajo sklic izredne seje državnega zbora zaradi zamud pri prodaji NLB
Tudi pri nas se že dogaja! Bralka opisala neprijetno izkušnjo iz savne, kjer je moški arabskega videza pred njo masturbiral!
Se vam še toži po starih časih? Oglejte si to tragično zgodbo bolgarskih glasbenikov, ki jim je slovenska Udba povsem uničila življenja!
Slovenski levičarski bogataši: Medtem ko so jih polna usta pravičnosti in skrbi za revne, zase kopičijo pravo bogastvo!
Norost mestnega sveta v Veliki Britaniji: "Trans dečki, moški in nebinarni ljudje imajo lahko menstruacijo"
Generalna skupščina ZN bo sprejela sporno resolucijo o migrantih, kateri je podporo napovedala tudi Slovenija
[FOTO] Melania Trump z obiskom vojaške letalske baze popolnoma navdušila ameriške vojake!
Nagrado za najlepše božično mesto je letos osvojil Talin!
Ženske pozor! Vse to morate vedeti o tamponih
Feministke zahtevale viagro za ženske in jo tudi dobile - z veliko stranskimi učinki
Ste brez ideje za božično večerjo? Morda vam lahko pomagamo
Svinjska mast se vrača v kuhinjo: To so ideje za jedi, ob katerih se vam bodo cedile sline!
Čudovito mesto, prežeto s 140 jeziki
Taksist in vdovec na loteriji zadel neverjetnih 27 milijonov evrov – poglejte, kaj vse si bo zdaj privoščil
Božiček za en dan: "Ko vsak prispeva svoj košček, takrat spreminjamo svet"
[FOTO] Veter v laseh: S športom proti zasvojenosti
[VIDEO] Schlierenzauer v Planici z dotikom poletel do svetovnega rekorda, Kranjec že 200-krat preko 200 metrov
[VIDEO] Kdo je skakalec, ki se je v Planici komaj rešil pred hudim padcem?
V prihodnosti bo vse več naravnega ogozdovanja, poljedelstvo pa bodo zamenjale vertikalne kmetije
Strokovnjaki le še korak pred odkritjem cepiva proti mozoljavosti
Revolucionarno odkritje: Aktivirajte cirkadijsko uro in ubijte rakave celice!
[VIDEO] Spoznajte robotskega velikana, na katerega lahko sedete, ta pa se bo premikal namesto vas
Pred 70 leti je bila sprejeta Splošna deklaracija o človekovih pravicah, ki pa je komunistična Jugoslavija ni podpisala
Po seriji psiholoških težav se je pevka Sinead O'Connor spreobrnila v islam
[Video] Ko športnik prekrši vse standarde: Svetovni boksarski šampion na posnetku ujet ob ponujanju droge v zameno za spolni odnos
Psiholog Perko: Ko se ministri, poslanci in drugi opijajo na očeh vse Slovenije - zgodi se pa prav nič
Janez Janša: Lahko bomo zadovoljni, če bo EU ob koncu leta 2017 še vedno v stanju, v kakršnem je sedaj
Miro Cerar je politično "truplo" ali osem razlogov, zakaj bodo volitve letos jeseni

Otrok na robu smrti, šefinja ne odobri bolniške - savinjska.info
Incident na Fursu: moški z golf palico razbil vrata
Na Otoku (z nekaterimi omejitvami) odobrili gensko spreminjanje otrok
Pozor: če jemljete zdravila, lahko nastopi preobčutljivost na sonce!
Vse informacije na enem mestu
Otrok na robu smrti, šefinja ne odobri bolniške
Nekateri šefi so lahko resnično kruti.
Crystal Reynolds Fisher je nadrejeni poslala sporočilo, da so njenega 18-letnega sina sprejeli v bolnišnico in da se zdravniki borijo za njegovo življenje. Bil je na aparatih in nihče ni vedel, kaj bo prinesel naslednji trenutek.
A ko je mati prejela sporočilo nadrejene, je bila še v večjem šoku. Izkušnjo je delila na svojem Facebookovem profilu, primer pa je hitro razbesnel javnost. Nadrejena namreč ni pokazala niti trohice razumevanja in je Fisherjevi odvrnila, da iz njenega obvestila sklepa, da daje odpoved. Mati je vztrajala, da želi le nekaj prostih dni, da bi lahko bila ob sinu, ki je bil v smrtni nevarnosti. Šefinja pa ji je na to odgovarjala, da se v njihovem podjetju zaposleni ne vedejo tako in da je fant že dovolj star, da je lahko sam v bolnišnici. Ni in ni želela razumeti, da se mladenič bori za življenje in da želi mati biti v tem času ob sinu.
Ko je Fisherjeva vprašala nadrejeno, ali to pomeni, da jo bo odpustila, ji je ta odgovorila, da ne. A če se ne pojavi na delovnem mestu, bo sklepala, da je sama dala odpoved.
Pritiski so bili veliki, tako da se je na koncu v primer vpletla tudi ameriška javnost in vodstvo bencinske črpalke, kjer je bila mati zaposlena. Vodstvo je zaradi neprimernega vedenja odpustilo nadrejeno, Fisherjevi pa se je zaradi neljubega incidenta opravičilo. Poudarilo je, da se v njihovem podjetju zadeve ne rešujejo na takšen način, in Fisherjevi dovolilo, da poskrbi za sina.
A kaj bi se zgodilo, če Fisherjeva ne bi imela pisnih dokazov, v tem primeru kratkih sporočil? Težko bi kar koli dokazala. Zato je najbolje, če imate tudi vi težavnega šefa, ki krši zakonodajo, da vse njegove izjave pridobite v obliki elektronskih sporočil ali SMS. Vse dokumentirajte in shranite, saj boste tako lahko dokazali, da gre za kršitve delovnopravne zakonodaje. Tudi če boste ostali brez službe, ker bo vztrajal, da ste sami dali odpoved, boste lahko dokazali, da ni tako in da vas je odpustil nezakonito.
← Na pohodu nova spolna bolezen: če je ne zdravimo, lahko povzroči neplodnost
V tej EU državi imajo 2000 evrov minimalne plače!
12/05/2018 urednik Komentarji so izklopljeni za V tej EU državi imajo 2000 evrov minimalne plače!
Zaradi želje po hitrem zaslužku na ulico metali družine
23/05/2018 urednik Komentarji so izklopljeni za Zaradi želje po hitrem zaslužku na ulico metali družine
Obvestila Zavoda za zaposlovanje
Starejši od 50 let ter tisti, ki imajo nedokončano ali končano osnovnošolsko izobrazbo, se lahko takoj vključijo v Zaposli.me 09/07/2018
Znova subvencije za trajno zaposlovanje brezposelnih mladih iz vzhodne Slovenije 04/07/2018
V prvem polletju za 14 % manj brezposelnih kot v istem obdobju lani 03/07/2018
Zaposlovanje hrvaških državljanov brez omejitev 28/06/2018
Savinjska.info je informacijski portal javnega značaja,ki se trudi svojim obiskovalcem približati dogajanje v Savinjski regiji in celotni Sloveniji.Obenem se tudi trudi prebivalce Savinjske regije seznaniti z projekti in dogodki katere organizira 31občin Savinjske regije.
VARSTVO OSEBNIH PODATKOV
VSE PRAVICE PRIDRŽANE SAVINJSKA.INFO
Spletno mesto uporablja piškotke z namenom zagotavljanja spletne storitve,oglasnih sistemov in funkcionalnosti, ki jih brez piškotkov ne bi mogli nuditi. Z obiskom in uporabo spletnega mesta soglašate s piškotki.SprejmiVeč

Barvito, kičasto, vendar usklajeno, prijetno za oko. Je to moj stil?
Spominjam se časov, ko so znanke odkrile Gudrun Sjoden, katalogi so šibali gor in dol, razpravljalo se je o cenah, o tem, katera bo kaj naročila – izzvala je pravi vihar navdušenja, šepetanja. Mene ni ganila, ker nisem gledala v pravo smer, gledala sem obleke. Ampak pazite, oblikuje tudi dodatke za dom! Letošnjo pomlad je predstavila tri različne kolekcije, eno od njih je navdihnila Provansa s Camargujem vred. Ojej, še danes ne verjamem, da sem Camargue imela za največje močvirje v Sredozemlju! Vendar so bili vsi dnevi, preživeti tam, krasni. Sipine, posušena trava, prekopi, riž, kavboji, kanali in … tržnice. Ma ni tržnice, na kateri ne bi prodajali tistih klasičnih rumeno-zelenih prtov: rumena osnova, na njih pa zelene olive. Mirno rečem, da niso ravno moj stil, res ne. Vendar poglejte, kaj je Gudrun naredila iz provansalskih rumeno-zelenih prtov! A ni lepo, pike in trakci za poživitev provansalsko rumene barve na postelji.
Vsa serija, ki jo je navdihnila Provansa, žari od močnih barv – no, pri njej je vedno polno barvnih kombinacij, ki so zame velikokrat enostavno premočne. Vendar priznam, priznam: na fotografijah so izdelki lepi, gledljivi in zanimivi. Kar poglejte si, likalna deska spada v kolekcijo! Čudovita podrobnost, kdo bi si mislil, da je likalna deska lahko dekorativni predmet v stanovanju?!? Obožujem zaroštan umivalnik.
Ne manjka tudi malo bolj umirjena kolekcija z belo osnovo – Vikingshil. V postelji so spet pike, v kopalnici likalna deska (še vedno ne morem verjeti), v kuhinji pecivo in privlačne kuhinjske krpe, na terasi blazini.
Uf, ne smem pozabiti omeniti modre mize in razgleda in zaves. Miza je majhna, ravno prav velika za prenosnik in modra. Zavese učinkujejo rahlo starinsko s tisto štikarijo, ampak so ravne, juhej.
Pa še nekaj za vse tiste, ki morda ne vemo, kaj se s čim ujema: v spletni trgovini je uporaben dodatek napotek, da k temu in temu sodi to in to. Oh, končno program, ko oblikovalec sam ponudi dobro izbiro, ne pa da mi vsiljuje, kaj so kupili kupci pred menoj. Poklon!
Toliko za danes. Nisem čisto prepričana, ali bo to moj stil, novi stil, da se razumemo, a vsekakor je Gudrun sedaj na moji listi. Kaj pa je vam všeč? Ne pozabite pogledati med naše najnovejša darilca, free print Mojce Fo, in si ustvarite svoj stil!
Pošljite mi brezplačne nasvete in novičke!
Urejanje vrta
Ta spletna stran uporablja piškotke: Preberite več.

Učinki in donosnost naložb v visokošolske in specialne knjižnice v spreminjajočem se digitalnem okolju
ZAČETNA STRAN \\
Vabimo vas na dvodnevno strokovno srečanje, ki bo 14. in 15. septembra 2016 v Ljubljani. Vključevalo bo dva strokovna dogodka, in sicer:
LIBER - predstavitev v regiji, 14. september 2016, od 14.00 do 18.30 na Ekonomski fakulteti Univerze v Ljubljani
Učinki in donosnost naložb v visokošolske in specialne knjižnice v spreminjajočem se digitalnem okolju, 15. september 2016, od 9.00 do 18.00 v Centralni tehniški knjižnici Univerze v Ljubljani
Na delavnici boste spoznali organizacijo, način delovanja in strateške smernice združenja evropskih znanstvenih knjižnic LIBER (Ligue des Bibliothèques Européennes de Recherche – Association of European Research Libraries). Ena izmed najpomembnejših strateških usmeritev združenja LIBER je razvoj srednje- in vzhodnoevropskih visokošolskih in specialnih knjižnic na raven uspešnih knjižnic nekaterih zahodnoevropskih držav, kot so na primer Velika Britanija, Nizozemska, Belgija, skandinavske države. LIBER je najpomembnejša evropska in ena najpomembnejših svetovnih mrež, ki povezuje evropske visokošolske, specialne in druge znanstvene knjižnice, ki s svojim delom predstavljajo podporo raziskovalnemu delu in izobraževalni dejavnosti. Organizacija je bila ustanovljena leta 1971, danes pa ima v svojem članstvu več kot 400 knjižnic z vseh področij Evrope. Prvi del delavnice bo predstavil delovanje organizacije ter področja, kjer LIBER zagotavlja izpolnjevanje interesov knjižnic, univerz, raziskovalnih inštitutov in drugih uporabnikov.
V drugem delu delavnice se bomo osredotočili na različne projekte Evropske unije, ki bi lahko bili priložnost za slovenske visokošolske in specialne knjižnice. Posebno pozornost bomo namenili potrebnim spremembam v delovanju slovenskih in srednjeevropskih visokošolskih in specialnih knjižnic, da bi le-te lahko postale enakopraven partner pri skupnem nastopu z zahodnoevropskimi knjižnicami. Prav tako pomembna bo tudi predstavitev potrebnih znanj in veščin za sodelovanje v tovrstnih projektih.
Odprta znanost pomeni novo paradigmo raziskovalnega dela, sodelovanja, medsebojne podpore, uporabe virov in diseminacije rezultatov raziskovalnega dela. Soočeni smo z družbenimi spremembami, ki nas na področju raziskovalnega dela postavljajo pred nove izzive, kako znanost približati širši družbi. V tretjem delu delavnice bomo razpravljali o trenutnih pozivih k sistematičnim spremembam, ki bodo vodile v okolje odprte znanosti. Osredotočili se bomo na "amsterdamski poziv" ter na jasno opredelitev voditeljev držav Evropske unije, da bodo do leta 2020 znanstvena dela nemudoma po objavi odprto dostopna. Poskušali bomo poiskati odgovore na pomembna vprašanja. Na kakšen način bodo omenjene spremembe vplivale na visokošolske in specialne knjižnice? Kako dramatične te spremembe bodo? Ali za knjižnice pomenijo priložnost ali grožnjo?
Učinki in donosnost naložb v visokošolske in specialne knjižnice v spreminjajočem se digitalnem okolju (strokovni posvet),
Strokovni posvet bo obravnaval dve pomembni tematiki:
- Upravljanje informacijskih virov v obdobju postopnega prehajanja v licenčno okolje odprtega dostopa
- Ekonomski vidiki uporabe informacijskih virov in založniške dejavnosti v novih okoliščinah
Načeloma donosnost naložb (ROI, return on investment) pomeni razliko med vloženimi sredstvi in prihodki, ki so posledica te naložbe. Donosnost naložb v knjižnicah torej pomeni razliko med začetno in končno vrednostjo naložbe, ki jo institucije vložijo v svoje knjižnice, kar se da izmeriti z nekaterimi standardnimi kazalniki. Vodstva univerz, na primer, pogosto iščejo odgovor na vprašanje, koliko evrov je njihova univerza pridobila na raziskovalnih razpisih na vsak evro, vložen v mednarodno znanstveno literaturo v izbranem letu. Obstajajo tudi številne druge enostavne metode za kvantitativno oceno ROI, ki pa za ugotavljanje vpliva in učinkov delovanja knjižnic na končne izide izobraževalnega in raziskovalnega dela niso uporabne. Če namreč želimo oceniti, v kolikšni meri dejavnost knjižnic prispeva k uspešnosti izobraževalnih oziroma raziskovalnih organizacij, moramo uporabiti bolj kompleksne kazalnike učinkov in donosnosti vlaganj v visokošolske oziroma specialne knjiznice. Na strokovnem srečanju bomo izpostavili nekaj tovrstnih kazalnikov in metod za njihov izračun, njihovo uporabo pa poskušali umestititi v okolje dinamičnih sprememb na področju tehnološkega razvoja, licenčnih modelov ter cenovnih politik založnikov mednarodne znanstvene literature.
V prvem vsebinskem sklopu (upravljanje informacijskih virov v obdobju postopnega prehajanja v licenčno okolje odprtega dostopa) bomo obravnavali praktične vidike pristopa nekaterih zahodnoevropskih držav v pogajanjih z založniki, ko v vse izdatke za izbran servis poskušajo poenotiti v okviru enega sistema. Odgovoriti bomo poskušali na vprašanje, kako elemente kot so: odprti dostop, plačilo zlatega in hibridnega dostopa (APC, article processing charge), pogodbe s poboti, celoten strošek pri založniku (TPC, total cost of publication), naraščajoče cene mednarodne znanstvene literature, zmanjševanje proračunov visokošolskih in specialnih knjižnic, združiti v enoten in vzdržen licenčni model. Na lanskem srečanju smo dobili informacije o nekaterih novih projektih na tem področju (Springer Compact, RCS Gold for Gold), letos pa se bomo lahko seznanili s prvimi rezultati teh pilotnih projektov v nekaterih konzorcijih.
V drugem vsebinskem sklopu (ekonomski vidiki uporabe informacijskih virov in založniške dejavnosti v novih okoliščinah) bomo obravnavali ekonomske vidike izdajanja mednarodne znanstvene literature. Poskušali bomo oceniti dejansko ekonomsko vrednost dela raziskovalcev v kontekstu ekonomije trga mednarodne znanstvene literature. Ta vidik bo še posebej pomemben, ko se bomo z založniki pogajali za pobote. Obravnavali bomo sodobne metode upravljanja elektronskih informacijskih virov v luči spremenjenih licenčnih okoliščin, še zlasti bodo zanimive informacije o tem, kako se v tujini spopadajo s pojavom dvojnega plačevanja založnikom (double dipping). Zanimiva bo tudi predstavitev organizacije sodobnih univerzitetnih založb znanstvene in učne literature ter njihovih poslovnih modelov glede na licenčne modele odprtega dostopa, ki jih uporabljajo.
Strokovnega srečanja se bodo udeležili trije ključni deležniki:
- predstavniki Vlade Republike Slovenije,
- založniki.
Vsak od omenjenih deležnikov bo prispeval svoje poglede na trenutni razvoj in trende na obravnavanem področju.
Zakaj se udeležiti strokovnega srečanja?
- imeli boste priložnost spoznati, kako se z naštetimi problemi spopadajo v tujini, s kakšnimi izzivi se srečujejo in kakšne so njihove rešitve;
- svoje ideje, izkušnje ter pričakovanja boste lahko delili z izkušenimi predavatelji iz tujine in z drugimi udeleženci srečanja;
- ekonomika bo imela vse večji vpliv na delovanje vaše knjiznice, zato spoznajte obstoječe rešitve in jih udejanite v vaši organizaciji;
- srečanje bo tudi mesto za seznanitev s pogledi in razmišljanji založnikov na tem področju.
prof. dr. József Györkös, direktor Javne agencije Rapublike Slovenije za raziskovalno dejavnost, uvodni nagovor;
dr. Meta Dobnikar, vodja Sektorja za znanost na Ministrstvu za izobraževanje, znanost in šport Vlade Republike Slovenije;
mag. Miro Pušnik, direktor Centralne tehniške knjižnice Univerze v Ljubljani (CTK), ki je osrednja slovenska organizacija za konzorcijsko nabavo in upravljanje konzorcijev mednarodne znanstvene literature s področja znanosti in tehnologije v Sloveniji;
predstavniki založb mednarodne znanstvene literature.

Karierno svetovanje
Finančne storitve
Politika zasebnosti
Človeški kapital je trajni dejavnik uspeha pri strokovnih storitvah. S svojimi strankami sodelujemo pri ustvarjanju trdnih in integriranih vodstvenih sposobnosti na vseh ravneh in ob vsaki priložnosti. S Prizadevamo si rešiti resnične probleme in doseči praktične rešitve za naše stranke in tako v celoti sodelujemo v transparentnem procesu, temelječem na zaupanju, in soustvarjanju izjemnega rezultata
Amrop združuje strokovno znanje lokalnega okolja z bogatimi viri globalnega agilnega partnerstvu. Vsako leto uspešno zaključimo več kot 200 projektov iskanja in selekcije, načrtovanja nasledstev in presoje vodstvenih kompetenc v mednarodnem poslovnem okolju, za partnerje, vodstvene kadre, direktorje in vodje v svetovnih, regionalnih in lokalnih podjetij za profesionalne storitve po vsem svetu.
Pomagamo različnim podjetjem znotraj naslednjih področij:
Znotraj sektorja strokovnih storitev morajo biti vodje za prihodnost še posebej agilni, razmišljati strateško in načrtovati za prihodnost. Soočajo se s kritičnimi vprašanji, ki vplivajo na organizacijsko kulturo, lojalnost zaposlenih in konkurenčno prednost.
Kako uskladiti nasprotujoče si sile centralizacije in decentralizacije? Kako konstruirati usklajenost z globalnimi smernicami in odzivnost v lokalnem okolju? Kako integrirati specializacijo in generalizacijo? Kako, v prizadevanju za pridobitev tržnega deleža ob ohranjanju ugleda blagovne znamke, uravnotežiti fokus na ključne kompetence s širitvijo portfelja?
Sočasno pa nenehen pritisk na honorarje zahteva inovativne modele določanja cen, ki temeljijo na kazalcih donosnosti naložb - ROI. V tem diskretnem sektorju višji strokovnjaki ter vodstveni kadri potrebujejo prodorne veščine in razpredeno mrežo poslovnih poznanstev, da lahko sledijo ter predvidevajo in se ustrezno odzivajo na dinamiko konkurentov, regulativne spremembe in tehnološki napredek. Le na tak način bodo njihova podjetja še naprej vodilna in uspešna.
Kakšna prihodnost čaka vase podjetje? Kako si lahko zagotovite, da bodo vaši vodstveni kadri motivirani in primerni za reševanje izzivov, ki vas čakajo v prihodnosti?
Da bi zagotovili uspeh naših strank, kot partnerji v Amropovi ekipi za sektor strokovnih storitev, črpamo iz dolgoletnih izkušenj, ki smo jih pridobili na trgu ter izčrpnega poznavanja industrije. Amropovi partnerji so služili kot višji partnerji v mednarodnih podjetjih za profesionalne storitve in razumejo potrebo po vrhunskem vodstvenem talentu. Naša velikost, obseg in znanje nam omogočajo, da te potrebe po vrhunskih talentih obravnavamo na edinstven in optimalen način.
Direktor področij tehnologija in mediji ter strokovne storitve

UPORABA PIŠKOTKOV
Spletna stran FDV za nemoteno delovanje in čim boljšo uporabniško izkušnjo uporablja piškotke. Z uporabo te spletne strani se strinjate z našo politiko piškotkov. Več informacij »
Dodiplomski študij 1. stopnje
Magistrski študij 2. stopnje
Doktorski študij 3. stopnje
Katedra za razvoj in menedžment organizacij in človeških virov
Katedra za analizo politik in javno upravo
Mednarodne izmenjave
Poletne in jezikovne šole
Inštitut za družbene vede
Inštitut za družbene vede je organizacijska enota znanstveno - raziskovalne dejavnosti, v okviru katere se izvajajo raziskovalni projekti fakultete.
Center za metodologijo in informatiko
Center za proučevanje družbene blaginje
Center za proučevanje organizacij in človeških virov
Center za raziskovanje javnega mnenja in množičnih komunikacij
Center za socialno psihologijo
Raziskovalni center za strategijo in upravljanje
Center za proučevanje upravno-političnih procesov in institucij
Center za raziskovanje družbenega komuniciranja
Center za proučevanje kulture in religije
Študentom in diplomantom nudimo svetovanje in podporo pri njihovi karierni poti, strokovni praksi in objavljamo zaposlitvene priložnosti.
Praktično usposabljanje in strokovna praksa
Ne zavrzite socialnega kapitala dobre družbe, katere del ste kot diplomantka ali diplomant FDV.
FAKULTETA ZA DRUŽBENE VEDE
Javna naročila
Informacije javnega značaja
Študenti in študentke s posebnim statusom
Nove tehnologije, nove neenakosti? Teoretsko in empirično preučevanje vloge dostopa do mobilnega interneta pri raznovrstni uporabi spletnih storitev
Letni obseg:
Nazaj na seznam projektov
Prisotni in dostopni smo tudi:

Imam tudi sama v načrtu napisat podobno objavo, ker imam veliko skin care izdelkov pa nočem za vsakega posebej pisat ocene.
Mi je Green Line linija zdaj veliko bolj všeč, ker so spremenili embalažo. Izgledajo malo bolj posodobljeno.
Vsekakor imam Biobaza olje v mislih, ko mi zmanjka Baleje.
First Aid padse si želim že nekaj časa, ampak me cena odbija. Enako Estee Laude, ampak bi zagotovo prej preizkusila Missha verzijo. Zaenkrat še ni prioriteta, čeprav se sliši super :).
Nuxe olje in Palmer's balzam sta pa tudi pri meni v redni uporabi. Palmer's mi je vonj izredno všeč in ker je vedno blizu računalnika, si ga večkrat nanesem čez dan.
Se že veselim ocen novih korejskih izdelkov. :) Tony Moly panda sleeping pack sploh. Jaz sem imela to panda white cream tester in mi je bila zelo všeč. Sploh ker imam rumene predele okrog ust.
Tvojo verzijo bi pa res rada videla, ker vidim v New in-ih približno kaj imaš, ampak bi bilo super, če bi bilo še nekje vse na kupu :)
Že od decembra mi ni uspelo priti v drogerije za več kot 2 minute, da bi šla pogledat če sploh imamo to olje, ali ga bom mogla kupit na netu.
First Aid sem videla, da imajo tudi po 28 blazinic, kar je potem cenejše za probat. Jaz jih režem na polovico, da trajajo dlje. Itak so dovolj napojene. Missha pa me strašno mika, samo kar je večinoma ravno nad 22 € in bi bilo treba davek plačat.
Upam, da mi bodo nove stvari všeč :) Nočem spet končat s kupom brezveznih izdelkov katere sem bom matrala porabit.
Imamo to olje :) Sem ga videla v mullerju :)) In je super, sem si ga zadnjič vzela in me je res navdušilo :)
Ok, super :) Imam upanje, da če je v vašem koncu, je tudi pri nas. Če ne bom šla pa v LJ ali v Krško pogledat :)
Meni je tudi Nuxe olje dobro, ampak bi lahko živela brez. Ampak ker lepo diši, najbrž ne bom.
Tista Reviva labs krema je bila tudi meni kar nekaj. Za mojo kožo ni naredila nič, pa še smrdela je po terpentinu. Drugo polovico sem porabila za mazanje podplatov.
Glede obrazne kozmetike sem jaz minimalist, en gel za umivanje obraza in Nuxe olje, če je kriza, pa spodaj serum od Balee. Ko porabim vse to, bom sprobala ali serum od Dvorca Trebnik ali pa The Ordinary. Najljubšo kremo s faktorjem še iščem. Lani se mi je na začetku zdela obetavna od Andalou Naturals, ampak se mi je po njej začela hitro svetit koža, pa še pekla je kot hudič, če mi je zašla v oči, ker ni bila vodoodporna.
Meni Nuxe olje res zelo paše, ampak vonja pa sploh več ne opazim, ker ga že toliko časa redno uporabljam :)
Toliko dobrih stvari sem slišala o Reviva Labs, ampak na meni sploh ni nekega občutnega učinka. Mislim, da se moram kar nehat zanašat na Makeup Alley, prevečkrat sem že padla na foro da če je večini všeč, bo tudi meni.
Tudi jaz sem večinoma minimalist, torej en čistilec + Nuxe olje. Delam to tako pozno ponoči, da se mi kaj več tudi ne da, ampak se trudim vsaj občasno bolj skrbet za kožo. Ko je pa suha, potem grem pa all in, ker meni se lica strašno izsušijo.
Zdaj se oziram po korejskih sončnih kremah. Naše so vse tako težke in zoprne, da se jih vedno izogibam nanašat. Sem dobila priporočilo za Biore.
Super objava. Za nekaj izdelkov se strinjam da so super (L'Occitanovo čistilno olje in Nuxe olje - imam oba na seznamu za ponovni nakup), me pa zdaj zanima še Biobaza čistilo olje. Ti pa res priporočam Biore SPF kreme. Watery Gel uporabljam še skoraj eno leto (v pakiranju je 90 ml tako da res traja) sem pa ravno prejela še Watery Essence (isto 50+ faktor), ki naj bi imel še lažjo teksturo, če se prav spomnim, ampak še nisem imela prilike preiskusiti.
Za korejske izdelke me pa vedno zanimajo različna mnenja, da potem vidim na kaj se splača čakati 3+ tedne :) COSRX imajo nekaj podobnega First Aid Beauty blazinicam, za precej nižjo ceno.
Hvala :) Biore me res zelo mika, edino malo me skrbi to da ima dosti alkohola, ker moja koža se hitro izsuši, vsaj pozimi. Thanks za info da je essence lažja. Nisem bila zihr pri teh različnih verzijah.
Tiste rdeče blazinice, vem katere :) Za zdaj sem si BHA Blackehead serum vzela, pa da vidim kako mi bo :)
Naloži več ...

Prva stran - najnovejše
Vzgoja in izobraževanje
Zdravo in aktivno življenje
Sobota, 17. januar 2015, od 10.00 do predvidoma 13.00 Lokaciji ekskurzije: MGLC - Grad Tivoli, Gostilna Rožnik - Cankarjev vrh...
Rekonstrukcija metodološke razstave Primer. Umetnost in kriminaliteta, 2005 - vodstvo in pogovor v Muzeju slovenske policije...
Pred božičnimi in novoletnimi prazniki smo v MKI povabili vse ljubitelje fotografije na 2. srečanje obalnih fotografov. Prvo...
Kdo bo Moj zdravnik 2015? Glasujte zanj!
Naša skupna akcija Moj zdravnik javnosti vsako leto predstavi najbolj svetle zglede iz zdravniškega poklica, vse te zdravnike pa...
MESTNA KNJIŽNICA IZOLA IN »JARA KAČA« - ŠTUDIJSKI KROŽEK ZA DOMOZNANSTVO, KNJIŽEVNOST IN PRIPOVED
Ponovno vabimo vse bralce, da se udeležite domoznansko - literarnega natečaja na temo IZOLA, MOJ (DRUGI) DOM. Z natečajem...
CANKARJEVI TORKI Klub CD, 6. nadstropje www.cd-cc.si/ct Koncertni večeri z razgledom na vse strani glasbe in mesta v...
Ta teden v Narodnem muzeju Slovenije
Sobota, 10. 1. 2015 Za otroke Ljubljana Narodni muzej Slovenije – Prešernova 11.00 TAKO SO SE IGRALI STARI RIMLJANI...
Na prvi dan novega leta, ko smo prvič "zapisali" 2015, smo se ljubitelji glasbene umetnosti navdušeno približevali sedežem...
Drage bralke, dragi bralci, prijetno praznovanje; zdravo, uspešno, ustvarjalno leto Vam želi Revija Ventilator besed!
Vabimo Vas na naš tradicionalni Prednovoletni zajtrk in »Kruh naš« (kratko branje knjige Predraga...
Vhod: Prešernova 24, Ljubljana Odprto: od torka do nedelje, od 10. do 18. ure, vsak prvi četrtek v mesecu 20. ure. Zaprto: ob...
Prvi teden leta 2015 bo v Cankarjevem domu posvečen tako klasičnim glasbenim delom kot...
Francoska šola ima pestro paleto otrok različnih...
So za krizo res krivi pokvarjeni politiki? Smo res povsem nedolžni? Ali pa je odgovor bolj zapleten ter je zato naša naloga...
Obveščamo vas, da v ponedeljek, 15. decembra ob 12. uri, v Muzeju slovenske policije (v...
Decembrske praznične prireditve za majhne in velike otroke
Redko kdaj še pomislim, kako bogato je bilo zares moje otroštvo razpeto med dojemanjem Slovenije in Jugoslavije; svetom, ki je...
Sobota, 13. 12. 2014 Razstave Ljubljana Narodni muzej Slovenije – Prešernova 11.00 AD LUCEM DRUŽINSKA DELAVNICA Vas...
Vabimo Vas na EVRORADIJSKI BOŽIČNI KONCERT ORGLE IN ORGLICE V PRIREDBAH IN...
Decembrska filmska večera v Narodni galeriji Vse ljubitelje umetnosti vabimo, da se nam pridružite na...
9. december 2014, 19.00 Ljubljana, Dunajska ceta 65, dvorana Krkine poslovne stavbe Gostje...
Program: Carmina Slovenica, dirigentka Karmina ŠilecGovornik: Franci Pivec V letu 2014 mineva 50 let od ustanovitve...
Dnevi, ki so pred nami, so v velikem pričakovanju Miklavža. Cel mesec je praznično zasnovan. Otroci, pa tudi odrasli, ki se...
©2018 Ventilator besed. XHTML CSS ©2008 Spletična.
Ljubljana – svetovna prestolnica knjige 2010
Od jezika do dialoga – mala šola za vso družino!

HOFER - Pogoji uporabe spletnih strani in aplikacije
Za določene funkcionalnosti spletna stran uporablja piškotke. Z nadaljevanjem obiska in uporabo strani soglašate z njihovo uporabo. Več v pogojih uporabe spletne strani.
Pogoji uporabe spletne strani
Začetna stran
Posebna ponudba tehničnih izdelkov
Akcija od četrtka do srede
Sladice in pekovski izdelki
Pogoji uporabe spletnih strani in aplikacije izbrano
Določbe o varstvu osebnih podatkov
Dobrodošli! Veseli nas, da ste obiskali našo spletno stran.
Varovanje vaše zasebnosti je za nas še posebej pomembno. To seveda velja tudi za vaš obisk naših spletnih strani in za uporabo aplikacije v upravljanju družbe HOFER. Zato bi vam radi predstavili postopke obdelave osebnih podatkov na naših spletnih straneh oziroma aplikaciji ter vas seznanili s pogoji uporabe spletnih strani oziroma aplikacije.
POGOJI UPORABE SPLETNIH STRANI IN APLIKACIJE
S temi Pogoji uporabe spletnih strani in aplikacije družba HOFER trgovina d.o.o., Kranjska cesta 1, SI-1225 Lukovica, določa pravice in obveznosti upravljavca spletne strani in aplikacije ter uporabnikov aplikacije oz. obiskovalcev spletnih strani.
Izrazi, uporabljeni v teh Pogojih uporabe spletnih strani in aplikacije imajo naslednji pomen:
Pogoji so vsakokrat veljavni Pogoji uporabe spletnih strani in aplikacije;
Spletne strani so spletne strani dostopne na domenah:
Aplikacija je programska rešitev družbe HOFER prirejena za mobilne telefonske naprave, ki uporabljajo operacijski sistem Android, iOS, ipd. in ki uporabnikom omogoča spremljanje aktualnih ponudb, izdelavo nakupovalnega seznama, iskanje poslovalnic ter druge podobne storitve;
Upravljavec je družba HOFER trgovina d.o.o., Kranjska cesta 1, SI-1225 Lukovica, matična številka 1992414, vpisana pri Okrožnem sodišču v Ljubljani, pod številko vložka 1/40365/00;
Uporabnik je vsaka fizična ali pravna oseba, ki z uporabo spletnega brskalnika dostopa do Spletnih strani družbe HOFER trgovina d.o.o. oziroma je preko spletne trgovine naložila in uporablja aplikacijo upravljavca;
Piškotek je majhna datoteka, ki se shrani na terminalni opremi uporabnika ob obisku spletne strani. Piškotki vsebujejo različne informacije, ki jih spletna stran prebere, ko jo uporabnik (ponovno) obišče. Uporablja jih večina sodobnih spletnih strani.
Delovanje spletnih strani in aplikacije ter omejitev odgovornosti
Upravljavec si bo prizadeval zagotoviti nemoteno in brezhibno delovanje Spletnih strani in Aplikacije, ažurnost in točnost vsebin na Spletnih straneh ter Aplikaciji in vzpostavitev delovanja Spletnih strani oziroma Aplikacije v primeru izpada delovanja.
Uporabniki vsebine na Spletnih straneh oziroma Aplikaciji uporabljajo na lastno odgovornost.
Upravljavec ne odgovarja za morebitno netočnost in neaktualnost objavljenih vsebin oziroma nedosegljivost Spletnih strani ali Aplikacije, za motnje pri dostopu do ali za motnje pri uporabi Spletnih strani ali Aplikacije, za slabšo kakovost le-te ali katerokoli drugo napako na in v zvezi s Spletnimi stranmi oziroma Aplikacijo.
Upravljavec prav tako ne odgovarja za nobeno škodo, ki bi Uporabniku ali katerikoli drugi osebi nastala zaradi ali ob obisku Spletnih strani ali uporabi Aplikacije, ne glede na razlog nastanka škode, razen v primeru, ko je nastala škoda posledica velike malomarnosti ali naklepnega ravnanja Upravljavca.
Upravljavec lahko na Spletnih straneh oziroma Aplikaciji uporablja povezave do drugih spletnih strani, ki niso pod nadzorom Upravljavca. Za informacije in gradiva ter druge vsebine, ki so na voljo na spletnih straneh tretjih oseb Upravljavec ne odgovarja in ne prevzema odgovornosti. Uporabnikom svetujemo, da skrbno preberejo pogoje uporabe in izjave o zasebnosti na vseh spletnih straneh tretjih oseb pred uporabo takšne spletne strani oziroma preden preko njih objavijo ali posredujejo svoje osebne ali druge podatke.
Dovoljena uporaba spletnih mest
Spletnih mest ni dovoljeno uporabljati za katerikoli drug namen ali način od dovoljenih namenov uporabe.
Dovoljen namen in/ali način uporabe Spletnih mest je uporaba s standardnim spletnim brskalnikom preko protokola "http", za namen informiranja o ponudbi, pogojih in vsebini storitev Upravljavca. Vsa in vsakršna drugačna uporaba je prepovedana.
V primeru nedovoljene uporabe Spletnih mest lahko Upravljavec na kakršenkoli tehnično izvedljiv način prepreči ali omeji uporabo Spletnih mest takemu uporabniku. To določilo ne posega in ne zmanjšuje pravice Upravljavca do drugih z veljavno zakonodajo dopuščenih ukrepov, vključno a ne omejeno na prijavo na ustrezne organe oz. organizacije ipd.
Uporabniku so izrecno prepovedana vsa naslednja dejanja pri uporabi Aplikacije, za katera se uporabnik izrecno zavezuje, da jih ne bo izvajal niti poskušal izvajati:
uporaba računalniških kod, škodljivih programov ali česar koli, kar bi lahko motilo, onesposobilo ali škodovalo tej storitvi, ponudniku storitve in njegovi programski ter strojni opremi ter telekomunikacijskim napravam ali elektronskemu komunikacijskemu omrežju,
kakršno koli poseganje ali poskus poseganja v programsko in/ali izvorno kodo storitve z namenom ali posledico spremeniti pogoje delovanja storitve,
kakršni koli poskus pridobiti, zbirati, uničevati, spreminjati in/ali shranjevati osebne podatke drugih uporabnikov in podatke, ki jih ti uporabniki vnesejo z namenom uporabe storitve.
Uporaba elementov Spletnih strani in Aplikacije za katerikoli drug namen kot je seznanitev z njihovo vsebino, zlasti s ponudbo in uporabo storitev, ki jih nudi Upravljavec, je brez vnaprejšnjega pisnega soglasja Upravljavca prepovedana.
V primeru, da se na Spletnih straneh oziroma Aplikaciji nahaja zaščitena blagovna ali storitvena znamka, ki ni v lasti Upravljavca, je taka registrirana znamka last njenega lastnika in se šteje, da je objavljena s soglasjem takega lastnika oz. je objavljena v skladu s pravili za uporabo blagovnih znamk, ki veljajo za tako znamko ali drugo pravico intelektualne lastnine.
Varstvo osebnih podatkov
Radi bi vam pojasnil kako izvajamo varstvo vaših osebnih podatkov in katere osebne podatke sploh zbiramo. Pojasnila in informacije najdete v naših Določbah o varstvu osebnih podatkov.
Predlogi, reklamacije, pritožbe in reševanje sporov
Uporabniki lahko kakršnekoli reklamacije, pritožbe ali predloge naslovijo na službo za reklamacije, in sicer s pomočjo kontaktnega obrazca, po elektronske pošti ali pa tako, da sporočilo posredujejo po navadni pošti na sedež Upravljavca.
Upravljavec sme brez predhodnega opozorila prekiniti delovanje Spletnih strani ali Aplikacije, če zaradi napake, okvare, naravne ali druge nesreče ter iz drugih podobnih vzrokov tehnično ne more zagotavljati Spletnih strani, Aplikacije oz. izvajati storitev in če je to potrebno zaradi vzdrževalnih del na omrežju oz. drugi infrastrukturi.
Vsi spori, ki izhajajo iz uporabe Spletnih strani oz. Aplikacije se rešujejo v skladu s pravnim redom Republike Slovenije. Za reševanje sporov, ki niso rešeni s postopkom iz prejšnjega odstavka tega člena, je pristojno stvarno pristojno sodišče v Ljubljani.
Upravljavec sme kadarkoli spremeniti ali dopolniti te Pogoje, tako da v okviru Spletnih strani ali Aplikacije na običajno zanesljiv način objavi spremembe. Šteje se, da uporabnik soglaša s spremembami Pogojev, če po objavi sprememb nadaljuje z uporabo Spletnih strani oziroma Aplikacije.
Ti Pogoji začnejo veljati z dnem objave na spletnih straneh, dostopnih pod domeno www.hofer.si.
na vrh strani

Nastija Močnik: Nisem si več gnala k srcu, da na dogodek ni bilo sto novih poslušalcev - sentjur.net
Domov » Kultura » Folklora » Glasba » Izobraževanje » Književnost » Mladi » Oder » Turizem » Nastija Močnik: Nisem si več gnala k srcu, da na dogodek ni bilo sto novih poslušalcev
Nastija Močnik: Nisem si več gnala k srcu, da na dogodek ni bilo sto novih poslušalcev
Priznam, da sem po dobrem letu bežnih dogovorov in datumov v oblakih že malce dvomil o nastanku tega intervjuja. Vsakič sva ga planirala na enega od mejnikov v skladovem programu, a kaj, ko mu je čez nekaj časa sledil nov, večji – vse do tega poletja, ko se je po štirih letih poslovila z mesta vodje šentjurske izpostave Javnega sklada RS za kulturne dejavnosti (JSKD). Je kozmopolitanski tip človeka, o čemer priča tudi naziv ob univ pika in dipl pika – hispanistka in rusistka. Prvo je enostavneje rečeno španščina. Vsemu navkljub je velika »lokalpatriotka«, ki že več kot deset let v različnih vlogah aktivno sooblikuje družabno življenje v »metropolitanski« občini – kot aktivistka, članica, predsednica, flavtistka, moderatorka, oblikovalka, celo priložnostna pevka … Je velika ljubiteljica športa in širokega spektra žanrov v vseh vejah umetnosti. Ona je Nastija Močnik.
Dobila sva se na sončno in vroče popoldne na Ramni plaži ob Slivniškem jezeru. Ker se poznava že lep čas in ker nama to dovoljuje tudi protokol Ksenije Benedetti (ki jo Nastija zelo spoštuje), sva se v intervjuju tikala.
Nastija, zakaj si za kraj današnjega pogovora izbrala prav Ramno?
»To je ena mojih najpriljubljenejših lokacij v Šentjurju, ker ima neko posebno energijo, ker je zraven veliko drevja in jezero. Ker sem doma tik ob cesti, mi ustreza priti na tako lepo lokacijo, v naravo. Večkrat pridem sem, tukaj se dobro počutim in tukaj srečujem znane obraze. Prav tako vidim v tej lokaciji velik potencial v turizmu, športu pa tudi kulturnih aktivnostih. Nekaj odmevnih prireditev smo v zadnjih letih izpeljali prav tukaj.«
Ko si decembra 2010 postala predsednica ŠKMŠ-ja, Ramna še ni bila takšna, kot je danes, prav tako ti in družabno življenje na Šentjurskem. Katere vrzeli ste takrat zapolnjevali?
»V študentskih letih imaš drugačne prioritete kot deset let kasneje, tako da smo se, kar se tiče študentskega kluba, poleg vsebin za širše množice osredotočali na neko obrobno sceno. Po mojem mnenju se nismo spopadali z mankom v infrastrukturi ali kakšni drugi obliki, saj smo imeli takrat še stari kulturni dom in zadaj kulisarnico. Kulisarnica je bila dobra lokacija za številne dejavnosti, kot so bili takrat »minikoncerti«, manjše razstave in še raznotere druge aktivnosti, ki so pritegnile manjšo kvaniteto obiskovalcev. Tudi P2, ki ga klub še vedno uporablja, je bil dober prostor za različne vsebine. Takrat so bile naše prioritete druženje istomislečih ljudi z enakimi interesi in organiziranje manjših dogodkov, tako da nekih večjih mankov ne morem izpostaviti. Tudi denarja za izvedbo je bilo v tistih časih dovolj. Sem pa vselej v Šentjurju pogrešala kakšen lokal, kjer bi se ob večerih kaj dogajalo. Včasih je bilo nekaj druženj v lokalih ob koncu tedna, a se je z ekonomsko krizo tudi to končalo. A kot pravim, to zame generalno gledano ni bil manko, saj je bila moja družba v klubu in smo si dogodke naredili po svoje.«
Čez štiri leta si prevzela vodenje šentjurske izpostave Javnega sklada RS za kulturne dejavnosti. Takrat si bila ena najmlajših vodij izpostave v Sloveniji. Kako si se spoprijemala z novo vlogo, glede na to, da se je vse odvijalo relativno hitro?
»Kolikor sem seznanjena, sem bila s 27 leti takrat najmlajša vodja izpostave, kar se je kaj hitro spremenilo, saj smo se v naši, celjski regiji, kjer je bila prej povprečna starost okoli petinštirideset let, precej pomladili. Zdaj odhajam kot tretja najmlajša.
Kaj pa program? Sklad poleg rednih vsebin, kot so pregledne revije oz. srečanja, prireja tudi ostale kulturne vsebine. Si lahko vpeljevala tudi svoje zamisli?
»Anita je imela zelo dobro urejene projekte, tudi navezave z ljudmi in res »poštimano« izpostavo, tako da sem na teh temeljih lažje gradila. Programi, kot sta na primer Šentjursko poletje in Ipavčevi kulturni dnevi, so imeli že takrat dolgo tradicijo, prav tako korektno sodelovanje z Občino Šentjur. Ko sem prišla, je bila večina dogodkov za tisto leto že zastavljena, zato svojih idej takoj na začetku nisem vključevala. Kljub temu sem imela dosti dela, saj sem morala spoznati sistem delovanja območnih in regijskih revij oziroma srečanj: vokalnih, folklornih, literarnih, gledaliških, likovnih itn. Tekom dela sem dobila veliko ponudb raznih izvajalcev, tako da sem po prvem krogu revij začela razmišljati, kaj naprej. Nato pridejo tudi ljudje z različnimi idejami in razmišljaš, kako bi jih lahko vkomponiral v skladov program, ki pa je v osnovi bolj ali manj prirejanje območnih, regijskih in državnih srečanj za ljubiteljske kulturnike, izobraževanja in pomoč društvom.«
Na drugi strani pa ti je venomer stala publika. Kako so te denimo sprejeli abonenti, ki so v najstarejšem in največjem šentjurskem abonmaju Gustav prisotni že več let? Verjetno so bili navajeni na nek ustaljen sistem, morda drugačen od tvojega. Kakšne vsebine si iskala, ti je bilo kaj lažje, ker je bil kulturni dom prenovljen?
»Kot rečeno, je bil Gustav (glasbeno-gledališki abonma op. p.) moja prva naloga. Anita mi je tu pomagala in svetovala pri izboru nekaterih predstav. Morda sem imela srečo, da je bila ravno mesec prej otvoritev prenovljenega Ipavčevega kulturnega centra (IKC) in so se ljudje še z večjim veseljem in pričakovanji prijavljali na abonma. IKC je ponudil ogromno novih možnosti za razne vsebine. Zaradi res lepe notranjosti in tehnične dovršenosti dvorane nas končno ni bilo sram v goste povabiti razno raznih gledaliških ali glasbenih skupin, tudi takšnih, ki jih kdaj prej zaradi tehničnih omejitev nismo mogli. Poudariti sicer moram, da je oder za nekatere predstave, predvsem muzikale, še vedno premajhen, za kar mi je žal, ker smo iz tega razloga morali kakšno kakovostno predstavo tudi izpustiti.
Moj prvi abonma je tako bil popolnoma zaseden, tudi nekateri stranski sedeži so bili zasedeni, kar me je seveda navdalo z velikim upanjem in tudi motivacijo za delo. Ker sem v študentskih letih pri abonmaju pomagala kot hostesa, sem približno vedela, kako stvari potekajo. Pa tudi sama sem sicer velika gledališka navdušenka.«
Se še spomniš prve predstave?
»Seveda, to je bila predstava Siti Teatra Mame. Bila je super. Vedela sem, da mora biti prva predstava za ljudi navdušujoča. Me pa je bilo malo strah, kako bodo abonenti ponujene predstave sprejeli, kljub temu da sva program sestavili skupaj z Anito, ki je publiko, ki jo je sama vzgajala 15 let, poznala. Slutila sem, da bodo abonenti zadovoljni tudi zato, ker bodo sedeli na udobnejših sedežih ter končno vsi videli na oder, četudi jim kakšna predstava ne bi bila po godu. Mislim, da se je prvi abonma dobro razpletel.«
Kot si omenila, je primarna naloga sklada organizacija območnih, regijskih ter državnih srečanj za diletante, poleg abonmajev pa si organizirala tudi razne razstave, glasbene dogodke … Ponudba slednjih je v Sloveniji kar bogata. Po kakšnem ključu si izbirala nastopajoče?
»Če začnem pri prvih Ipavčevih kulturnih dnevih, kjer sem sodelovala že pri nastanku programa – organizirala sem glasbeni projekt Musica Academica, ki je bil že prvo leto tako uspešen, da smo ga nato še dvakrat ponovili, letos čaka že na četrto izvedbo. To je koncert šentjurskih študentov glasbe in glasbene pedagogike. Ideja se je leta 2015 porodila mojemu glasbenemu prijatelju Urbanu Kolarju, študentu trobente. Menil je, da se šentjurski študentje glasbe premalokrat predstavijo v svojem domačem kraju, kar je (bilo) nedvomno res. Razvila sva ta koncept, občinstvo ga je zelo dobro sprejelo, zato je koncert postal že tradicionalen. Vsako leto kakšen glasbenik diplomira, zato ne more več nastopiti, pride pa kakšen nov študent, tako da je zasedba nastopajočih vsakič drugačna in instrumentalno zelo pestra. Zelo me veseli, da imamo tudi dva študenta kompozicije, ki prispevata svoja dela. Na ta način šentjurska publika spoznava, da smo res pravi dediči skladateljev Ipavcev in negujemo glasbo tudi na akademskem nivoju. Ljudje so nad našimi študenti, večina jih študira v tujini, navdušeni. Zato sem na ta projekt zares ponosna.
No, spomladi je čas za revije oziroma srečanja in tudi za Teden ljubteljske kulture, ko v ospredje za 10 dni pride neprofesionalna kultura. Okoli 1000 dogodkov se zvrsti po vsej Sloveniji, v občinah Šentjur in Dobje k tej številki »primaknemo« približno 20 dogodkov na leto.
Junija nastopi Šentjursko poletje, program katerega po dveh letih premora letos zopet koordinirata ZKD Šentjur in JSKD OI Šentjur. Tu sem imela, kar se tiče vsebine, nekoliko bolj proste roke. Možnosti je vsako leto ogromno, a odločala sem se večinoma za koncerte in manjše gledališke predstave. Izbirala sem seveda po lastnem interesu, ker se mi to zdi za organizatorja nekako logično. Izogibala sem se t. i. mainstream (populističnim op. p.) izvajalcem, razen kadar sem zaznala, da lahko ponudijo kompetentno in kakovostno vsebino programa in ne bodo razočarali niti zahtevnejših poslušalcev. Generalno sem iskala zasedbe, ki so na eni strani dovolj prepoznavne, da so pritegnile občinstvo, na drugi pa dovolj kakovostne, da so obogatile šentjurski poletni kulturni program.«
Območje občin Šentjur in Dobje je bogato z raznimi kulturnimi društvi in tvorbami, ki se ukvarjajo z organizacijo kulturnih dogodkov. Kako zahtevno je v tem času, sploh v manjših kulturnih društvih organizirati prireditve? Kako dolgo še?
»V organizaciji dogodkov sem že okoli deset let in se mi zdi, da se je v tem, relativno kratkem času organizacija dogodkov zelo zbirokratizirala in finančno podražila. Organizirati koncert pred 15 leti je bilo dosti enostavneje. Prostori za izvedbo dogodka so bili večinoma brezplačni, ozvočenje je bilo cenejše, prav tako izvajalci, vstopnice si prodajal brez davčnih blagajn, plakate si napisal na roke. Društva se trudijo po svojih najboljših močeh, a težava vedno nastane pri financah, ki jih večinoma porabijo za delovanje, kar je prav, želijo pa si kdaj organizirati še kakšne druge dogodke. To podpiramo, tudi z občinskimi razpisi za sofinanciranje kulturnih programov in projektov, a kot rečeno, stroški so po navadi nenormalno visoki in povprečno kulturno društvo si z malim prilivom financ težko privošči organizacijo nekega koncerta. Treba je biti iznajdljiv in se medsebojno povezovati. Društva se največkrat pritožujejo nad plačevanjem avtorskih pravic SAZAS-u in IPF-u, a moramo se zavedati, da so to organizacije za zaščito avtorskih pravic in jih je treba plačevati, če želimo ali ne. Delovati moramo z vedenjem, da tako plačamo avtorju, izvajalcu glasbenih del kljub predsodkom mnogih, da denar ne pride v prave roke. Dejstvo je, da to predstavlja za društva velik strošek, veliko se jih zato zateče po pomoč na Zvezo kulturnih društev Šentjur, ki skrbi za sofinanciranje projektov svojih članov. Stroški žal rastejo hitreje kot prihodki društev, ki pa jih je vedno več. Malha, namenjena kulturi, pa ostaja popolnoma enako velika. Finančno večje projekte je tako skorajda nemogoče izpeljati. Kljub temu društva in drugi organizatorji delujejo zelo dobro, včasih iz tistega, kar dobijo, delajo čudeže, za kar jim čestitam. Večina njih v svojih lokalnih okoljih pomeni edino stičišče s kulturo, brez njih bi kulturno dogajanje tam zamrlo. To je veliko delo!«
Po desetih letih tvojega udejstvovanja v organizaciji dogodkov lahko potegneva črto pod odziv publike na vsebine ter skladovo sodelovanje z ostalimi organizatorji v občini.
Iskreno pa naj povem, da sem nemalokrat na kulturnih dogodkih pogrešala ljudi, ki službujejo na javnih in vplivnih mestih v naši občini, in tudi tiste, ki pri naših najmlajših najbolj vplivajo na to, da kasneje postanejo odjemalci kulturnih vsebin. To so poleg staršev tudi učitelji. Seveda je bilo kar nekaj svetlih izjem, da komu ne naredim krivice. Po mojem mnenju mora učitelj imeti široko razgledanost z vseh področij, tudi kulture.«
Kako pa se, glede na to, da si s kulturo povezana tako rekoč ves čas, sprostiš v prostem času? Je lahko kultura oz. umetnost sama »sebi v oddih«? Po kakšni umetnosti sicer posegaš?
»Zanimivo vprašanje. Prijatelji so me večkrat vprašali, ali se kdaj naveličam stalnega obiskovanja koncertov, gledaliških iger, literarnih večerov, pogovorov, razstav … glede na to, da že sama organiziram čez leto veliko takšnih dogodkov. Odgovorila sem jim, da ne, da je zame obisk nekega kulturnega dogodka »oddih« – torej, ko se lahko usedem in samo gledam, kar se dogaja na odru, razmišljam o vsebini, jo ponotranjim … Da mi ni treba misliti na to, kaj se dogaja v zaodrju – ja, to je zame dejansko sprostitev (smeh). Zelo rada hodim na koncerte. Imam širok glasbeni okus, znotraj različnih zvrsti pa iščem kakovostne izvajalce. Moja najljubša glasbena zvrst je rock, poslušam pa tudi jazz, blues, staro-ameriško pop glasbo, šansone, na trenutke mi zapaše tudi metal. Letno obiščem ogromno koncertov, v prvi polovici leta sem bila že na vsaj 15 koncertih. Nekatere sem obiskovala tudi zato, da sem na lastna ušesa preverila, ali bi zasedbo lahko pripeljala tudi v Šentjur. Takisto velja za gledališke predstave.
Sproščam se tudi z drugimi vejami umetnosti – filmi, serijami, knjigami. Filme sicer gledam bolj malo, v kinu nisem bila že lep čas. Sem bolj »serijoljub«, gledam Igro prestolov, pred časom sem začela z Vikingi. Zanimajo me vsebine, ki temeljijo na zgodovinskih dejstvih, saj me zgodovina, sploh srednji vek, že od nekdaj zelo privlači. Berem knjige, iz katerih se kaj novega naučim ali izvem. Spomnim se, ko mi je pred časom v nekem pogovoru ustavni pravnik dr. Andraž Teršek dejal, da knjigo, v kateri si na prvih straneh ne podčrta bistvenih stavkov, iz katerih se lahko nekaj nauči, pusti. V zadnjih letih mi za branje žal kronično primanjkuje časa, tako da največ knjig, kako klišejsko, preberem poleti. Nazadnje sem prebrala knjigo Boštjana Videmška Na begu, ki govori o eksodusu beguncev že od leta 2005 naprej. Njegova osvetlitev begunske situacije je povsem drugačna od tiste, ki smo jo spremljali v medijih. Precej me je pretresla in jo priporočam vsem, ki zmotno mislijo, da so begunci nekakšni novodobni okupatorji Evrope. Sicer pa posegam tudi po biografijah, zgodovinskih knjigah in knjigah o sodobni družbeni problematiki.
Sem pa tudi velika športna navdušenka – rada spremljem nogomet, rokomet in košarko, če se le da s tribun. Lansko leto sem se na primer s štirimi prijatelji podala na pot z avtomobilom v Istanbul na zgodovinsko tekmo, kjer so naši košarkarji osvojili zlato. Pot je bila dolga in naporna, a še kako vredna.
Nam lahko zaupaš, kam te bo vodila nadaljnja karierna pot? Se v prihodnosti vidiš v Šentjurju? Na uho so mi prišle govorice, da naj bi se podala v boj za županski stolček, koliko je resnice v tem?
V tem ni kančka resnice (smeh), sploh ne vem, na katerih temeljih so te govorice nastale. Sama nikoli nisem o tem niti razmišljala, kaj šele, da bi se v to dejansko podala. Ne rečem, da mi ni v čast, da me morda nekateri vidijo na tej funkciji, a odkrito povem, da se sama niti približno ne. Ne samo, da sem zanjo premlada, sem tudi dovolj samokritična, da vem, da se na prenekatero področje, ki jo ta funkcija pokriva, sploh ne spoznam niti se ne želim spoznati. Na tem področju ne vidim svojih priložnosti, naj jih izkoristijo tisti, ki so zanje kompetentni. Zase vem, na katerih področjih sem uspešna, in teh se bom držala tudi v prihodnje. Šentjur je moj rojstni kraj in sem nanj zelo navezana, zato bi seveda želela delovati tukaj in prispevati k njegovemu razvoju na vseh ravneh. A mislim, da bom za zdaj svoje nadaljnje karierne možnosti iskala izven kraja ter se nekoč polna novih izkušenj in znanja vrnila nazaj. To bi bil zame idealen razplet. Želim si nadaljevati na področju organizacije dogodkov, ni nujno le kulturnih, a na zahtevnejšem nivoju. Sicer pa me zanima veliko različnih stvari – tudi turizem in poučevanje tujih jezikov, predvsem ruščine. Iščem smer, kjer se bom lahko posvetila vsemu, kar me veseli.«
Hvala za tvoj čas, uspešno na nadaljnji življenjski poti. (ViP)
Intervju mag. Marko Diaci: Mislim, da imam še dovolj…
Prejeli smo: Še zadnja beseda ŠKMŠ – naj namesto…
Nastija Močnik: Nisem si več gnala k srcu, da na…
196 prvošolčkov je danes prvič sedlo v šolske klopi
Spletna anketa #2
O varovanju zasebnosti in o piškotkih
Zaščita intelektualne lastnine
Copyright © 2008-2018 sentjur.net. Vse pravice pridržane.
Piškotke uporabljamo, da bi vam omogočili nemoteno in prijetno uporabniško izkušnjo na naši spletni strani.
Z nadaljno uporabo te spletne strani se strinjate z našo politiko piškotkov.
Strinjam se Več o tem

NM HUNTER DIVJAČINA Z BOROVNICAMI 1kg 0.00 6.81€ Kupi Zdaj
NM HUNTER KUNEC Z BRUSNICAMI 1kg 0.00 6.81€ Kupi Zdaj
NM HUNTER RACA S SLIVAMI 1kg 0.00 6.81€ Kupi Zdaj
ZA VROČE POLETNE DNI (4)
Išči s ključnimi besedami.
Poročilo o zasebnosti

Bil je prav takole mrzel januarski dan kot je danes, dve leti nazaj. To je bil tisti vikend, ko je Slovenijo ‘napadel’ žled in smo vsi tisti, ki ne maramo prevec mraza, cel vikend preždeli v toplem zavetju domacih sten. »Dost mam,« sem rekla Tadeju. »Naj vsaj sanjam poletje … Dajva rezervirat kakšne fajn karte …« In sva malo klikala in kako urico kasneje že rezervirala štiri karte za Sicilijo.
Dva tedna se nam je zdelo nekako ravno prav, da ne bi prevec hiteli. Odlocila sva se, da bomo odleteli v Trapani, kje blizu najeli sobo za prvih nekaj dni, potem pa vzeli rent a car in šli raziskovat. Tale prvi zapis naj bo namenjen najlepšim kotickom, ki so nas navdušili, v naslednjih dneh pa spišem še kaj na temo odlicne hrane!
Naše popotovanje smo zaceli na zahodni obali. Bivali smo v Marsali, ogledali pa smo še Trapani, bližnje soline, se z vzpenjaco povzpeli v starodavni Erice in se z ladjo odpeljali na otok Favignana, kjer smo obcudovali najbolj turkizno vodo na svetu.
Ena izmed cerkev v Marsali.
Tudi za otroke je na vsakem koraku kaj zanimivega.
Erice – mesto na hribu naj bo na vašem ‘must see’ seznamu.
Otok Favignana smo odkrivali kar s kolesi.
Na Favignano vsekakor pridemo še kdaj!
Dobra stran tega, da imaš apartma s kuhinjo – na štantu kupiš rakce in ribe in si zvecer doma pripraviš odlicno vecerjo!
Na južni obali Sicilije je bil cas za nekaj znamenitosti – od naravnih (Scala dei Turchi) do kulturnih (dolina templjev v bližini Agrigenta). Ceprav je bila Juno takrat stara šele dobra tri leta je zelo uživala tudi v ogledu templjev in kipov – povsem jo je na primer navdušil kip Ikarja in zgodba o tem, kako je pogumni letalec odletel preblizu sonca.
Na jugovzhodnem delu Sicilije smo obiskali tri cudovita mesteca – mene je najbolj navdušila Ragusa, ki je postavljena visoko v hrib, podobna pa ji je tudi Modica. Ljubek in majhen Noto nas je navdušil z odlicnim sladoledom, potem pa smo pot že nadaljevali na vzhodno obalo.
Ragusa – eno izmed bolj posebnih mest.
Tegale lepotca smo slikali v Notu, kjer imajo baje najboljši sladoled na Siciliji.
Mesto Siracusa smo videli na karticah, kjer nas je navdušilo, v živo pa malo manj. Veliko vec karizme ima Taormina, ki je sicer precej turisticna, ampak vsekakor vredna, da se skozi njo vsaj sprehodite. Še skok na znamenito tržnico v Catanii, potem pa nam je že malce zmanjkovalo casa. Ker sem sama severni del Sicilije že videla, smo jo mahnili kar cez sredino otoka nazaj proti našemu izhodišcu – Marsali. Vmes smo se za eno noc ustavili še v Palermu, kjer pa je vladal tak prometni kaos, da smo tam res samo prenocili.
Siracusa je na kartici zanimivo mesto, v živo pa nas ni ocaralo.
Kiklop – priložnost za spoznavanje mitov.
V hotelu nad Palermom smo prenocili, mesto pa smo izpustili.
Sicilija res ponuja nekaj za vsakogar. Lepa mesta, veliko zgodovine, krasne plaže in super ljudi. V vseh štirinajstih dneh nismo imeli niti ene slabe izkušnje, uživala pa sta tudi oba otroka, tako da je vsekakor primerna tudi za družine. Prenocišca smo iskali kar sproti preko bookinga in vedno našli kaj cistega in cenovno primernega in edina stvar, ki bi jo morda spremenila, bi bila ta, da bi ostali še kakšen dodaten dan, saj je zares veliko za videti in za doživeti.
Vse sicilijanske dobrote … →
Spletna stran
O novih komentarjih me obvesti preko e-pošte
Obozujem dober kruh, tale pa je prvi v mojem zivljenju, ki sem ga sama zamesila in spekla. Da je poleg vsega se bolj zdrav od obicajnega, ker je narejen iz drozi, je pa ekstra bonus! Hvala @polabekeraj za cudovito d(r)ozivetje! #good #food #sourdoughbread #wildyeastbread #ryebread #sourdoughlove #drozivetje #polabekeraj

Naših 50 let
SPLETNA KNJIGARNA Tu lahko kupite naše knjige
'Vsem vam umetnikom, ki vas je prevzela lepota in ki zanjo delate, po našem glasu Cerkev koncila kliče: Če ste prijatelji prave umetnosti, ste tudi naši prijatelji,' so zapisa­li škofje vsega sveta ob koncu drugega vatikanskega koncila (8. decembra 1965) v poslanici, naslovljeni na umetnike. 'Zvezo z vami je Cerkev sklenila že v davnih časih. Vi ste zgradili in okrasili njena svetišča, prosla­vili njene resnice, obogatili njeno bogo­služje ... Cerkev vas potrebuje danes prav tako kakor včeraj.. . Svetu, v katerem živimo, je lepota potrebna, da ga ne prekrije somrak obupa. Lepota in resnica, obe razveseljujeta človeško srce. Obe pomenita dragocen dosežek, ki mu zob časa ne more do živega in ki druži človeška pokolenja v skupnem občudovanju.'
Naše občudovanje je tokrat posvečeno velikemu italijanskemu renesančnemu slikar­ju Raffaellu Santiju ob petstoletnici njego­vega rojstva (1483-1520). Dočakal je samo sedemintrideset let, toda v svojem kratkem življenju je ustvaril izredno veliko. Večina njegovih del je v Vatikanu, kajti delal je predvsem za papeže tiste dobe, velike ljubi­telje in podpornike umetnosti, najdemo jih tudi v raznih cerkvah in galerijah. Raffaello je imel slikarski dar v krvi. Obogatil ga je pri svojem prvem učitelju Peruginu (1450-1523) ter pri svojih dveh velikih sodobnikih Leonardu da Vinciju (1452-1519) in Michelangelu Buonarrotiju (1475-1564). Znane so Raffaellove čudo­vite Madone - upodobitve Marije z Jezuščkom -, s katerimi je ustvaril nov tip ženske lepote. Po mnenju Raffaellovih učen­cev je mojster svoj slikarski genij najpopolneje izrazil v obrazu Kristusa na veliki sliki Spremenjenja. Iz del tega umetnika diha njegov vedri, odprti in ustvarjalni značaj. Najbolje jih bomo razumeli, če ga spoznamo kot človeka in ta namen ima naša priloga, ki pripoveduje zgodbo njegovega življenja. Na barvnih straneh objavljamo nekaj Raffaello­vih najbolj znamenitih slik.
Na sliki 'Marijina poroka' se je mojster podpisal z velikimi črkami kot 'Raphael Urbinas', Ta mojster je bil 21-letni Raffaello Santi (včasih pišejo tudi Sanzio po latinski obliki Sanctius), ki je s pridevkom 'Urbinas' označil svoj rojstni kraj: slikovito staro mestece Urbino na vzhodnem pobočju Apeninov, ki je bilo v srednjem veku sedež vojvodstva. Federico di Montefeltro, urbinski vojvoda v drugi polovici 15. stoletja, je bil velik ljubitelj kulture in umetnosti. Na svoj razkošni dvor je poklical mnoge umetnike tiste dobe in hribovski Urbino je postal eno vodilnih središč nove renesančne kulture. Vojvoda je v zavetje Urbina sprejel tudi Giovannija Santija, potomca stare kmečke in trgovske družine iz bližnjega mesta Colbordolo.
Tam je divjala vojna in Giovanni je bežal. Mož je bil spreten slikar in kmalu je v Urbinu odprl svojo umetniško delavnico, v kateri mu je pomagalo nekaj učencev. Posel mu je moral kar uspevati, kajti ko se je (že nekoliko v letih) odločil, da ustanovi druži­no, je dobil za ženo hčerko uglednega urbinskega trgovca, ki je bila ne le lepa, ampak je imela tudi bogato doto. Ime ji je bilo Magia Ciarla. Tudi z njenim denarjem si je zgradil lepo hišo, ki stoji še danes in razodeva, da njeni prebivalci niso pogrešali blagostanja. Čeprav je bila precej mlajša od svojega štiridesetlet­nega moža, se je izkazala kot dobra mati. Vendar ji ni bilo dano, da bi srečo materinstva dolgo uživala. Najprej je rodila dve hčerki: prva ji je umrla po nekaj mesecih, druga pa kmalu po porodu.
Ko je 6. aprila 1483 - bil je ravno veliki petek - tretjič rodila, je prijokal na svet deček, ki mu je ponosni oče izbral ime Raffaello. Tako se je imenoval nadangel, ki je, kot beremo v stari zavezi, spremljal mladega Tobija. To ime je bilo kakor voščilo, da bi sin srečno potoval skozi življenje. Mali Raffaello je ob skrbni materi preživel srečno otroštvo, zato je bil tem bolj prizadet, ko mu je mati leta 1491 umrla. Takrat je imel osem let. Oče je imel svojega sina zelo rad, posebno še, ker. je kazal zanimanje in nadarjenost za sli­karstvo. Sklenil je, da se ponov­no poroči, predvsem zato, da bi Raffaellu dal novo mater. Toda žena, ki jo je vzel, njegovih pričakovanj ni izpolnila. Ko je leta 1494 umrl še oče, je enajst­letni Raffaello ostal sirota. Nje­gova mačeha se ni dosti brigala ža njegovo vzgojo, ampak le za svoje koristi. Za Raffaella se je zavzela dobra teta Santa, za razvoj njegovega slikarskega ta­lenta pa so se pobrigali nekateri umetniki, ki so bili na dvoru urbinskega vojvoda. Tako je že­lel oče v svoji oporoki, ki jo je bil sestavil nekaj dni pred smrtjo.
Mladega Raffaella so jemali s seboj v razkošni dvorec, kjer je lahko občudoval dela tedanjih imenitnih slikarjev, kot so bili Pier del la Francesca, Melozzo da Forli in Luca Signorelli. Skozi okna palače se je njegov pogled sprehajal po čudoviti pokrajini, ki jo je vsrkaval vase in jo pozneje upodabljal kot ozadja na svojih slikah. Težko je reči, koliko časa je ostal v tej urbinski šoli, kjer je dobil podlago za svojo naglo umetniško rast.
Morda že kakšno leto po očetovi smrti, zagotovo pa okoli leta 1500 je prišel Raffaello v mesto Perugia, kjer je imel svojo ,,bogato' (umetniško delavnico) slikar Pietro Vannucci, znan pod imenom Perugino. Raffaellovi življenjepise! pripovedujejo, kakšno je bilo njegovo prvo srečanje s tem umetnikom, ki je svojo tenkočutno naravo, kakrš­na se razodeva iz milih obrazov na njegovih slikah, skrival pod precej grobim načinom obnaša­nja. Ko je zagledal fanta, ki se mu je predstavil s svežnjem risb, s katerimi je mojstru želel po­kazati, kaj zna, je Perugino de­jal: "Ti si torej Raffaello, sin mojega ubogega prijatelja Giovannija iz Urbina?" Povprašal ga je, kako je potoval, kakšne na­črte ima za prihodnost. "Rad bi ostal nekaj časa tu pri vas,' je odgovoril Raffaello, 'da se od vas kaj naučim." Perugino se mu je nasmehnil ter mu povedal, da je njegov oče večkrat omenjal, da namerava svojega sina poslati k njemu v šolo. "Giovanni je bil dober slikar in vem, da si tudi ti po njem podedoval slikarski po­klic; pokaži mi kakšno svoje delo." Raffaello je razvil zvitek svojih risb. Mojster si jih je pozorno ogledoval in v znamenje odobravanja prikimal. 'Vidim, da imaš vse potrebne darove, da se uspešno podaš na umetniško pot.' Raffaello mu je dejal, da občuduje njegovo umetnost in priznal, da ga je skušal posne­mati, toda čuti se nesposobnega, ker da nima prave podlage. 'Kaj boš govoril, da nimaš prave podlage? ' ga je prekinit Peru­gino. 'Mar ne prihajaš iz Urbi­na? Dobro si zapomni, dragi moj: kot umetnik imaš veliko prednost, ker si rojen v Urbinu!'
Raffaello se je z veseljem pridružil veliki četi Peruginovih učencev. Poglabljal se je v angel­sko milo umetnost svojega moj­stra. Toda v umbrijskem glav­nem mestu je bil tudi priča strahotno divjim pokolom med člani družine Baglioni, ki je tedaj tam s trdo roko vladala. Sredi julija 1500 so po mestnih ulicah in celo v stolnici sv. Lov­renca ležali kupi pobitih trupel. Te grozote so se vtisnile globoko v dušo mladega umetnika in kasneje jih je upodobil na svojih slikah v vatikanskih stancah (predvsem na sliki 'lzgon Heliodorja iz templja'). Atalanta Baglioni, mati enega od umor­jenih, ki je pred smrtjo svojim morilcem odpustil, je sklenila, da bo v spomin na sinovo tragič­no smrt v cerkvi sv. Frančiška, ki je bila družinska cerkev te rodbine, dala zgraditi oltar in nanj postaviti primerno sliko. Po njenem naročilu je Raffaello ustvaril sliko 'Polaganje Kristusa v grob'. V poteze božje Matere, ki je od žalosti nad mrtvim Sinom izgubila zavest, je zajel bolečino matere Atalante. Slika, ki jo je Raffaello dokončal leta 1507, je bila dobro stoletje v tej cerkvi, zdaj pa je v rimski galeriji Borghese.
Njegov učitelj Perugino je imel tedaj že nad petdeset let in njegova umetniška moč je po­časi usihala. Še vedno pa je njegov čopič upodabljal like, ki so težili k idealni lepoti in so vzbujali občudovanje vseh. Tudi Raffaello je mojstra občudoval in ga y marsičem posnemal, vendar je svojim stvaritvam ved­no vtisnil tudi pečat svoje oseb­nosti. Slikal je tako dobro, da je Perugino prav kmalu gledal v njem svojega sodelavca in ne učenca. Še več: mojster ga je nevede začel posnemati! Vpliv Perugina se najmočneje čuti v znameniti Raffaellovi sliki 'Marijina poroka', ki jo je ustvaril leta 1504 po naročilu neke družine iz umbrijskega me­sta Citta di Castello (zdaj je ta umetnina v milanski galeriji Brera). Zasnova slike in razpo­reditev oseb na njej je skoraj ista kot na Peruginovi umetnini z enakim imenom. Komaj enain­dvajsetletni Raffaello pa je moj­stra prekosil: bolj živo je pouda­ril globino prostora, ki ga je tako otipljivo doživljal v Urbinu, vanj pa je vnesel arhitektonsko sklad­nost, katero sta v tem času poudarjala dva velika umetnika: Raffaellov rojak Bramante in genialni Leonardo da Vinci.
V začetku 16. stoletja je bilo najpomembnejše umetnostno središče Italije toskansko glavno mesto Firence. Takrat sta v službi družine Medici, ki je tam vladala, delala največja renesanč­na umetnika: slikar, kipar, arhi­tekt in vsestranski znanstvenik Leonardo da Vinci ter slikar in kipar Michelangelo Buonarroti. Umetnika sta nekako tekmovala med seboj, kateri od njiju bo ustvaril lepše umetnine. Perugino je pogosto zahajal v Firence in ob neki priložnosti je vzel s seboj svojega najljubšega učenca Raffaella. Mladega umetnika je mesto s svojimi lepotami tako prevzelo, da se je v pozni jeseni leta 1504 iz Perugie preselil tja.
V Firencah se je Raffaello srečal najprej z Leonardom, ki je bil dobrih trideset let starejši od njega, in se poglobil v novosti njegovega načina slikanja. Od njega se je naučil tako imeno­vane piramidalne.' postavitve oseb na slikah, prevzela ga je tudi zastrta, pa vendar jasna svetloba na Leonardovih delih. Pod njegovim vplivom je Raffa­ello začel slikati svoje čudovite Madone, na katerih je hotel poudariti Marijino materinsko nežnost. Poteze na obrazih teh Raffaellovih Mater (najbolj zna­ne so Madona z liščkom, Mado­na na travniku, Madona velikega vojvoda) so tako mehke in tako človeške, da je z njimi ustvaril nov ideal ženske lepote. Osebe na teh slikah (Marija, Jezušček in mali Janez Krstnik) so postav­ljene piramidalno': široki spodnji rob teče pri nogah vseh oseb, vrh namišljene piramide pa je nad Marijino glavo.
Raffaello je občudoval ne le umirjenega Leonarda, temveč tudi genialnega Michelangela, ki je nanj napravil silen vtis s svojimi razgibanimi slikami in kipi. Michelangelo je bil po značaju precej težek in Raffaello mu ni nikoli bil pri srcu. Kasneje, ko sta oba delala na pape­škem dvoru v Rimu, je v njem videl nevarnega tekmeca. V zvezi s tem so nastale razne anekdote. Ena od teh pripoveduje, kako je Raffaelo, ki je bil silno dru­žaben, nekega dne obdan od gruče veselih prijateljev srečal Michelangela, ki je ves mrk hodil sam. Michelangelo je Raffaella oplazil: 'Kam greš s tako veli­kim spremstvom kot kakšen cer­kveni dostojanstvenik? ' Raffa­ello mu ni ostal dolžan: 'Kam pa vi, mojster, sami kot kakšen rabelj? ' Kot človeka se Miche­langelo in Raffaello nista trpela; Raffaello pa je vedno občudoval Michelangela kot umetnika in kasneje je znal tudi Michelangelo iskreno pohvaliti kakšno Raffaellovo umetnino.
Ni mogoče z gotovostjo reči, kdaj se je umetnik iz Urbina nastanil v večnem mestu. Na podlagi pisma, ki ga je Raffaello pisal iz Rima nekemu sorodniku v Urbino 5. septembra 1508, sodijo, da se je tja preselil kakšen mesec poprej. Gotovo pa je bil v Rimu jeseni leta 1509, kajti listina, s katero ga je papež Julij II. imenoval za prepisovalca pepeških slovesnih pisem, nosi datum 4. oktobra 1509.
V Firencah je bil Raffaello že zelo priznan slikar, v Rimu pa je hitro postal zela slaven. Njegova sreča in njegov uspeh sta po­vezana z imeni dveh velikih renesančnih papežev: Julija II. in Leona X. Prvi, ki je sedel na Petrov sedež leta 1503, je bil iz družine della Rovere in je bil bolj vladar in vojskovodja kot pa najvišji duhovnik. Ni maral pre­bivati v sobanah svojega pred­nika Aleksandra VI. Borgijca, ki je bil na slabem glasu, zato si je dal zgraditi novo stanovanje ih je poklical najbolj slavne umetnike, da bi sobe ali 'stance' poslikali. Med drugimi sta delala tudi Perugino in Michelangelo, kate­remu je papež naročil, da s freskami okrasi Sikstinsko kape­lo. Tri leta po svoji izvolitvi za papeža je sklenil, da pozida novo cerkev svetega Petra. Za načrto­valca in voditelja del, pri katerih je bilo zaposlenih okoli 2.500 mož, je imenoval največjega ar­hitekta tistega časa, Donata Bramanteja, ki je bil doma iz Urbina kot Raffaello. Prav po njegovem posredovanju je prišel v stik z Julijem II. tudi Raffaello. Papeža, ki je imel opravka z odljudnim Michelangelom, je brž osvojila Raffaellov ljubeznivi značaj.
Julij II. je bil velik ljubitelj in podpornik umetnosti in za časa njegove vlade je Rim iztrgal Firencam vodilno vlogo na tem področju. Papež je Raffaellu zaupal nalogo, da poslika dvorane sodne palače. Ko si je ogledal osnutke znamenite 'Razprave o Najsvetejšem', je v svojem navdušenju vzkliknil: "Vsi slikarji naj gredo, kamor hočejo, vatikanske sobane bo slikal samo Raffaello!" Mladi urbinski mojster svojega delodajalca ni maral razočarati in se je vrgel na delo z vsem ognjem. V letih 1511 in 1512 je poslikal stene papeškega sodišča s slikami 'Razprava o Najsvetejšem', 'Parnas', ,,Atenska šola' in 'Tri kreposti'. Raffaello je delal z veliko naglico, kakor da bi W slutil, da ima za ustvarjanje le £ malo časa. Njegove slike v vati- kanskih dvoranah je hodilo občudovat rimsko plemstvo in mnogi so ga prosili, da bi naredil tudi kaj zanje. Tako je ustregel bogatemu Agostinu Chigiju in je poslikal njegovo palačo Farnesino (zdaj je sedež italijanskega zunanjega ministra).
Michelangelo je med tem ustvarjal svoje nesmrtne freske v Sikstinski kapeli. Papež Julij II. je nekega dne, ko umetnika ni bilo tam, hotel videti, kaj je ta 'samotar iz Firenc' naredil, in je dal odkriti del fresk. V Sikstinsko kapelo je prišlo veliko radovednežev in med njimi je bil tudi Raffaello. Razgibane Michelangelove slikarije so ga silno prevzele in v kratkem času se je veliko naučil, zlasti kar zadeva zgradbo človeškega telesa in sproščenosti njegovih gibov. To je opazno na njegovih delih, nastalih kasneje. Ko je Michelangelo zvedel, kaj k je zgodilo, je bil silno jezen posebno na Raffaella, kateremu je očital, da skupaj z Bramantejem pripravlja zaroto in ga hoče spraviti s papeškega dvora. Raffaellu kaj takega še na misel ni prišlo; poznal je Michelangelov značaj in mu ni nič zameril.
Leta 1513 je umrl Julij II. in dvajset dni kasneje je bil za papeža izvoljen Firenčan Giovanni Medici, ki si je privzel ime Leon X. Po značaju je bil pravo nasprotje svojega prednika: lju­bil je mir in rad se je zabaval; z Julijem II. ga je družilo občudo­vanje umetnosti. Velikodušno je podpiral umetnike. Občudoval je Michelangela, čeprav se je zaradi njegove vzkipljive narave pred njim vedno počutil nepri­jetno. Pač pa se je po značaju čudovito ujemal z Raffaellom, ki je postal najljubši umetnik na papeškem dvoru. Leonu X. je bil tako pri srcu, da ga je menda hotel imenovati za kardinala! Svojemu velikemu podporniku se je Raffaello hotel oddolžiti tako, da je še bolj zagnano delal. Dokončal je 'stance' in leta 1514 ga je papež imenoval za voditelja del pri gradnji bazilike svetega Petra namesto umrlega Bramanteja. To je tedaj po­menilo najvišje priznanje za umetnika.
Raffaello je imel že enaintri­deset let, a je bil še samski. Nekateri so ga hoteli na vsak način spraviti v zakonski stan. Med temi je bil kardinal Bibbiena. Za zaročenko mu je izbral svojo krotko nečakinjo, komaj osemnajstletno deklico. Raffa­ello se je z njo zaročil, toda njegova 'bela vijolica', kakor jo je krstil, je kmalu ovenela: umrla je, preden je mogla z umetnikom stopiti pred oltar.
Radoživega Urbinca je v tistem času pritegovala lepota preproste rimske deklice Margherite Luti, ki je bila hčer­ka peka (italijansko 'fornaio') in je šla v umetnostno zgodovino pod imenom Fornarina. Njeno lepoto je ovekovečil v mnogih svojih slikah, od katerih je naj­bolj sloveča 'Sikstinska Ma­dona', na kateri z Marijinega obraza sijejo poteze Fornarine. Tedaj je Raffaello imel okoli sebe kopico učencev, ki so mu pri delih pomagali in jih dokončavali. Z njihovo pomočjo je leta 1519 lahko dovršil poslika­vo vatikanskih lož, ki jih je bil zasnoval Bramante, dopolnil pa sam Raffaello. Te lože sestavlja trinajst stebrišč, dolgih po petin­šestdeset metrov. Urbinski moj­ster je vsako stebrišče okrasil s štirimi slikami: prvih dvanajst s prizori iz stare zaveze, zadnjo iz nove zaveze. Tako je nastalo 52 slik, ki jim pravijo 'Raffaellova Biblija'.
Raffaello je trdo delal, vendar je tudi veliko zaslužil. Postal je zelo bogat. V skladu s svojim družabnim značajem se je vedno rad lepo oblačil, zdaj pa si je želel še lepe palače. Res si jo je privoščil in v njej se je obdal z rojem služinčadi, ki je stregla njemu in gostom, katere je z odprtimi rokami sprejemal. Pri vsem tem razkošju pa je še naprej garal. Leta 1519 je, kot smo videli, dokončal freske v vatikanskih ložah. Tega leta je narisal tudi načrt antičnega Ri­ma, kajti papež Leon X. ga je imenoval za 'konservatorja rim­skih starin', ker je želel svoje mesto obnoviti, da bi se ohranilo čim več umetnin iz časov cesar­skega Rima. Na papeževo željo je narisal tudi vrsto osnutkov za stenske preproge, ki naj bi po­krivale zidove Sikstinske kapele. Za božič tega leta so bili postav­ljeni na ogled in vzbudili so navdušeno odobravanje.
Leta 1517 je kardinal Giulio Medici, kasnejši papež Klemen VII., Raffaella prosil, da bi za njegovo škofijsko cerkev v mestu Narbona naslikal 'Kristusovo sprem en jen je'. Naročilo je spre­jel, izvrševal pa ga je počasi. Tako je bil še leta 1520 do­končan komaj zgornji del slike. Raffaellu se ni nikamor mudilo: imel je komaj sedemintrideset let in usoda mu je z obema rokama trosila slavo in bogastvo. Toda nenadoma se je nebo po­mračilo in hitro je 'prišel večer'.
Raffaellova bolezen je bila kratkotrajna, toda smrtna. Še vedno ni jasno, kako je zdravi umetnik v polni moški dobi, sredi svoje največje ustvarjal­nosti, tako hitro omahnil. Kot vzrok njegovega naglega konca navajajo pljučnico, ki jo je stak­nil, ko je na poziv Leona X. prihitel v Vatikan. Ves pregret se je s papežem sprehajal po pro­storih, ki so bili mrzli in izpo­stavljeni prepihu, da se je 'znoj ohladil na njegovi koži'. Ko je legel, so zdravniki ugotovili vnet­je pljuč in po tedanji navadi so ga zdravili tako, da so mu puščali kri, kar pa je oslablje­nemu organizmu samo škodilo.
Raffaello je slutil, da se bliža konec in je napravil oporoko, s katero je svoje ogromno pre­moženje, ki je znašalo 16.000 dukatov, razdelit v razne name­ne. Ukazal je, naj tisoč zlatnikov porabijo za ureditev njegove grobnice v Panteonu, kjer je želel počivati ob svoji zaročenki. Boj med življenjem in smrtjo je trajal dva tedna. 6. aprila 1520 zvečer - spet je bil veliki petek, kakor na dan, ko se je pred natanko sedemintridesetimi leti rodil - je zaprl oči za lepote tega sveta, ki jih je s tako umetniško močjo upodabljal. Ko je papež Leon X., ki ga je med kratko boleznijo večkrat obiskal, zvedel, da je umri, je zajokal. Ni se mogel sprijazniti s tem, da je genij njegovega 'dragega Raffaella' za vselej ugasnil. Raffaellovi učenci so nad poste­ljo svojega prezgodaj umrlega mojstra postavili nedokončano sliko 'Spremenjenje'. Nepre­gledna množica Rimljanov je v tihem mimohodu počastila 'kneza umetnikov'. Giorgio Vasari, umetnostni zgodovinar iz tistega časa, je zapisal: 'Ob pogledu na mrtvo telo in živo sliko je vsakomur srce hotelo počiti od bolečine.' Dan po smrti so Raffaella pokopali v Panteonu. Bila je velika sobota, dan pred praznikom Gospodo­vega vstajenja.
Samo moja pripravljenost, da se sočloveku približam, da mu izkazujem ljubezen, me napravi tudi dovzetnega za Boga. Služba bližnjemu mi odpre oči za to, kaj Bog stori zame.

kdo obvlada svoje misli?
Kdo je kralj?
kdo pozna vse kar zmorejo misli?
Jaz sem to, nihče namesto mene ne misli!
ne hodi po hiši,
Ko umreš se ne vrneš,
To bo rekel tudi nekdo zate,
Kogar peče vest, naj si jo pohladi z ledom in na samotnem otokom naj ne govori s sosedom!
Lep je planinski svet, v njem raste planinski cvet,
a lepšega kraja ni, kot tisti kraj, kjer prebivaš ti.
Lepa so ta leta, ki živiš jih sedaj,
a ko minejo ta leta jih želel/a boš nazaj.
Ljubezen je bila, ljubezen še bo,
ko mene in tebe na svetu več ne bo!
da lahko zavržeš kot smet,
Mogoče zdaj sanjam,
mogoče zdaj spim.
Mogoče se jutri,
več ne zbudim.
Mogoče sem mrtva,
mogoče več ne živim.
Mogoče pa nemočno na tleh krvavim!
Moja leta niso prava, me ne gane še postava.
Moja mama je rekla: Še prezgodaj se boš spekla!
Morda sem le zvezda v vesolju,
le ena kaplja v morju,
Morda visoko letam in si preveč obetam.
Vedi, da ves ta čas poskušam le ohraniti svoj jaz.
Naj vzamejo mi dušo, morda še srce, čutiti mi ne bo treba le...
Naj zaustavijo mi misli, morda še spomine,
tako pogrešala ne bom človeške bližine...
Naj vzamejo mi organe ali pa še kar kosti, poberejo naj vse,
Ne zapirajte duše, ki leti, duše, ki si živeti želi,
kar vse ji vzemite, vse po čemer tako hrepenite, samo...
Svobodo ji pustite!
v sence odeta v mene strmiš.
saj s svojo najdražjo v postelji ležim.
Najlepši sončni zahod je, najlepša noč je,
Ne išči me, ker ne potrebujem te,
brez tebe grem naprej,
Ne joči za nekom, ki ni vreden in ki ti je zlomil srce!
Joči za tistim ko veš da ljubi te in tega mu ne moreš vrniti.
vendar te lahko ljubim najbolj na svetu
Ne splača se ženskam ljubiti,
ne splača zvestoba srca,
saj moški ni vreden ljubezni,
Saj moški so kot doktor romani,
ki so hitro prebrani.
kot je spomin preteklih dni,
Nič več ne jočem za teboj,
nič več pred resnico ne zapiram oči.
zdaj vem, da si govoril laži.
Oprosti mi, če sem te kdaj z besedo užalostila!
Oprosti, če sem z obnašanjem te razjezila!
Oprosti, če sem kdaj o čemer koli napačen vtis dobila!
Oprosti za vse kar sem v jezi in žalosti izrekla!
Oprosti, če te je katera moja izjavo res zapekla!
Oprosti, če sem ti kdaj nasmeh z obraza vzela!
Oprosti, če sem kdaj namesto tebi, drugim verjela!
Pozabi na dneve, pozabi noči,
pozabi ljubezen, ki več ne gori.
Pozabi poljube, njegove strasti.
Pozabi besede, bile so laži!
vse kar rekel si.
Lahko bi vedela,
tebe in tvoje besede.
vse kar boli.
ki slepo verjela ti je.
vse tvoje laži.
Zdaj me boli,
vse kar rekel si mi,

Skozi leta je čar Star Wars™ sage živel le na zaslonih in v naši domišliji. Zahvaljujoč tehnološkim napredkom pa lahko sedaj del novega Star Wars filma The Force Awakens™ prinesemo v tvoj dom. Spoznaj BB-8™ Droida™, ki se preko aplikacije poveže s tvojim pametnim telefonom in je tako pristen, kot je napreden. BB-8 ima nekaj, kar nima noben drug robot - prilagodljivo osebnost, ki se spreminja s tvojo igro. Glede na tvojo interakcijo bo BB-8 pokazal nabor izrazov in celo prisluhne zvočnim ukazom. Nastavi ga na način patruljiranja in opazuj kako Droid raziskuje okolico, ustvari si svojo izkušnjo in ga upravljaj sam ali posnemi in pregleduj holografske posnetke. Sedaj je mogoče raziskovati galaksijo z svojim lastnim Astromech Droidom ob strani. BB-8 je več kot igrača - je tvoj spremljevalec.

Izdelki MDK so varni, razlog za začasno zaprtje obrata v Zalogu so pomanjkljivosti na poslopju in dokumentih, pravi direktor Edvard Fonda – sloblogi
Izdelki MDK so varni, razlog za začasno zaprtje obrata v Zalogu so pomanjkljivosti na poslopju in dokumentih, pravi direktor Edvard Fonda
Obrat Mesnine dežele Kranjske (MDK) v Zalogu je od konca januarja 2018 zaprt zaradi ponavljajočih se težav z zagotavljanjem higiene prostorov. A kot pojasnjuje direktor MDK, Edvard Fonda, varnost in kakovost živil ni bila vprašljiva. Do zaprtja je prišlo zaradi nespoštovanja odločb inšpekcije za varno hrano, veterinarstvo in varstvo rastlin iz leta 2017, ki so…
Vir: Uporabna stran Izdelki MDK so varni, razlog za začasno zaprtje obrata v Zalogu so pomanjkljivosti na poslopju in dokumentih, pravi direktor Edvard Fonda

Adult Insert Pad za bolnišnice ali domu za starejše osebe
1.KAT JE LAHKO INKONENTNA OBLIKA DIMENZIJE?
1. Embalaža: notranja vreča z vašimi umetninami (naša zasnova je na voljo za vas), zunanji škatli ali oblikovanje poli vrečk so brezplačne.
3. Strokovna služba za strokovno izvozno službo
3. KOT SO RASTLINSKI MATERIALI NA SANITARNEM NAPKINU?
7.Adult Insert Pad za bolnišnice ali domove za zdravstveno nego in pogoji
1 Plačilni pogoji: FOBXiamen ameriških dolarjev. TT 30% depozit, 70% saldo pred odpremo.
Par: Nakup Poceni vložki za blazine za odrasle na Kitajskem
Naslednji: 100% bombažni absorpcijski vložek za enkratno uporabo

Nagib na oder, 8. september 2016 ― 3. Sezona sodobnih uprizoritvenih umetnosti “Nagib na oder” “OTVORITVENI JAM” Od torka, 20. 9., do petka, 23. 9. 2016, na Malem odru Narodnega doma in drugih lokacijah Po dveh uspešnih sezonah, ki sta mariborsko kulturno ponudbo nadgradili in prvič v … Continued
Nagib na oder, 21. avgust 2016 ― Nagibov projekt “Ideja o antidepresivni obleki” (ang. “The Idea of Antidepressive Wear”, kratko “Ideja o ANDW”) slovenskih ustvarjalcev Tomaža Tomljanovića aka Dualik, Ajde Tomazin, kuratorice ter producentke Petre Hazabent se bo med 27. in 28. avgustom 2016 predstavil na enem … Continued

Camry pekač za palačinke 1050 W - Akcija.si
SPLETNA TRGOVINA > Oprema za pisarno in dom > Gospodinjski aparati > Mali gospodinjski aparati > Camry pekač za palačinke 1050 W
S pekačem za palačinke boste vedno pripravili popolne palačinke hitro in enostavno.
- Leseni pripomočki za razporejanje mase in obračanje
- Proti-zdrsne nogice

Nagrado za medijskega menedžerja leta 2016, ki jo bodo podelili na 18. regijski konferenci medijskih trendov SEMPL, bo dobil Marko Kolbl, direktor Europlakata ter ustanovitelj Radia Center in Rock Radia.
Ljubljana, 10. novembra 2016 – Na letošnji konferenci medijskih trendov SEMPL, ki bo 24. in 25. novembra 2016 v GH Bernardin v Portorožu, bo podeljena tudi nagrada TOP SEMPL »Medijski menedžer leta 2016«. Nagrada prepoznava dolgoleten in pomemben prispevek posameznikov, ki sooblikujejo medijsko in oglaševalsko pokrajino v Sloveniji. Namenjena je dolgoletnim medijskim menedžerjem ali lastnikom medijev. Z nagrado želi organizator poudariti pomen dinamičnega razvoja medijsko-komunikacijske industrije v državi.
Nagrado za medijskega menedžerja leta 2016 bo prejel Marko Kolbl, direktor in partner Europlakata, vodilnega ponudnika na področju zunanjega oglaševanja v Sloveniji, ter ustanovitelj in lastnik radijskih postaj Radio Center in Rock Radio. V Europlakatu je od leta 1995, kjer je kariero začel kot tehnični direktor, od leta 1996 pa je njegov direktor. Kot direktor Europlakata je sodeloval pri razvoju različnih oblik oglaševanja na prostem, ki danes predstavljajo podobo urbanih središč po vsej državi. Leta 2012 ga je Gospodarska zbornica Slovenije nagradila za izjemne gospodarske in podjetniške dosežke.
Dober poslovni model, prava ekipa in stabilno lastništvo
»Po moji oceni so za uspeh podjetja ključni trije dejavniki: dober poslovni model, prava ekipa in stabilno lastništvo. Te tri stvari odlikujejo tudi Europlakat, Radio Center in Rock Radio,« pravi Marko Kolbl. Za še posebej velik uspeh ekip omenjenih treh medijev ima dejstvo, da so vedno znova uvajali novosti in se ukvarjali s tem, kako so lahko v tem poslu še boljši.
»Nagrado za medijskega menedžerja leta jemljem kot potrditev kolegov iz naše medijske industrije, da naše delo prepoznavajo kot dobro prakso. Je priznanje zame osebno in za moje sodelavce na Europlakatu, Radiu Center in Rock Radiu za uspešno delo v preteklih dveh desetletjih,« je Kolbl še povedal ob imenovanju za medijskega menedžerja leta.
Medijskega menedžerja leta 2016 so letos izbirali Toni Balažič, predsednik uprave Mercatorja, Gregor Pilgram, član uprave Zavarovalnice Generali, Dejan Turk, predsednik uprave Simobila in Vip mobila, Pavel Vrabec, generalni direktor medijske družbe PRO PLUS, ki je lani prejel nagrado za medijskega menedžerja leta 2015, in predstavnik organizatorja.
Marko Kolbl bo nagrado prejel na slavnostni podelitvi konec prvega dne konference SEMPL, v četrtek, 24. novembra 2016, na kateri bodo znani tudi prejemniki nagrad za najboljše medijske strategije leta Sempler in dobitnik nagrade TOP SEMPL »Medijska zvezda prihodnosti«.

Napaka dostopa - 0.1 Računovodska in davčna zakonodaja vodenja računovodstva
Zgledi knjiženj dvostavnega knjigovodstva za samostojne podjetnike 2016 >> 0.1 Računovodska in davčna zakonodaja vodenja računovodstva

Velikosti: velikosti so standardne, od S do XL

Elektronski naslov: matija@sprogar.com
Posredujemo pri prodaji 2-sobnega stanovanja na Taboru v Mariboru, ki se nahaja v 1.nadstropju večstanovanjskega bloka. Stanovanjska stavba se nahaja na frekventni lokaciji na Taboru, zagotavlja dostop do vse potrebne infrastrukture (vrtca, šola, trgovina, banka, pošta, zdravstveni dom, avtobusna postaja...).
Stanovanje obsega 65, 20 m2 uporabne površine dela stavbe. Stanovanje je obrnjeno na zahod.
Je izreno funkcionalno razporejeno in obsega hodnik, otroško sobo, dnevna soba, kuhinja z jedilnico, kopalnico in WC-jem . Stanovanju pripadata parkirno mesto, obnovljeno je bilo leta 2007 v celoti.
Priključki: Internet, ogrevanje z lastno etažno centralno pečjo priključeno na mestni plin, kar zagotavlja nizke stroške ogrevanja.
V stanovanju so vgrajena pvc okna, talne obloge so v keramiki in laminatih. Vseljivo v 6 tednih od nakupa.
Stanovanje je primerno za starejše ali mlajše družine, urejeno, priporočamo ogled!
IZREDNO UGODNO 2.sobno stanovanje na Taboru
MARIBOR-TABOR: PRODAMO 2 SOBNO STNAOVANJE Z GARAŽO IN ZELENICO V IZMERI 145M2
1/2 Hiše- -Stanovanje 2.etaža, Zasavska, Dol pri Hrastniku, 4-sobno, 115 m2,GARAŽA z doplač. - oddam
MEŠČANSKO Stanovanje S PARKIRIŠČEM, Podravska, Ptuj, 3-sobno, 82 m2, prodam

Pastile so rastlinskega izvora s prijetnim osvežilnim okusom ingverja. Vsebujejo izvleček islandskega lišaja.
Mesto uporabe: grlo, dihala, usta, sluznica
Simptom: vnetje, prehlad, hripavost, bolečina, draženje
Ena pastila vsebuje 80 mg vodnega ekstrakta islandskega lišaja (0,4–0,8 : 1).
Arabski gumi, saharoza, med, eterično olje ingverja, eterično olje limonske trave, arome, redko tekoči parafin, prečiščena voda. V eni pastili je 391 mg saharoze, kar ustreza 0,03 BU (krušnim enotam).
Sestavine pastil kot balzam prekrijejo razdraženo sluznico grla in žrela ter jo s tem zavarujejo pred nadaljnjim draženjem. Razdražena sluznica se tako hitreje pomiri. Pastile so namenjene uporabi pri stanjih, kot so:
omejeno dihanje skozi nos (pri športnih dejavnostih ali zamašenem nosu).
Pastil isla ginger ne uporabljajte, če ste preobčutljivi za katero koli sestavino v pastilah.
Če vam je zdravnik povedal, da ne prenašate nekaterih sladkorjev, se pred uporabo pastil isla ginger posvetujte s svojim zdravnikom.
Ni razlogov, ki bi preprečevali uporabo pastil pastil isla v času nosečnosti in dojenja.
Odrasli in otroci, starejši od 4 let: po potrebi večkrat dnevno počasi raztopite v ustih po 1 do 2 pastili.
Pri otrocih je treba zagotoviti, da pastilo znajo raztapljati v ustih. Nasvet za sladkorne bolnike: ena pastila vsebuje 391 mg saharoze, kar ustreza 0,03 BU (krušnim enotam).
Pastile lahko brez nevarnosti uporabljate dalj časa. Če se simptomi ne izboljšajo v 10 dneh, se posvetujte z zdravnikom ali farmacevtom.
V posameznih primerih se lahko pojavijo preobčutljivostne reakcije.
Ne uporabljajte pastil po preteku roka uporabnosti! Shranjujte jih na suhem mestu pri temperaturi do 25 °C.
Zastopnik: Farmedica d. o. o. Leskoškova cesta 12, 1000 Ljubljana, e-mail: nasveti@farmedica.si
Pastile naravnega izvora s prijetnim sadnim okusom črnega ribeza. Vsebujejo izvleček islandskega lišaja in vitamin C. Sestavine pastil kot balzam prekrijejo razdraženo sluznico grla in ž...
Isla-Mint je medicinski pripomoček z izvlečkom islandskega lišaja. Pastile imajo osvežilen okus po mentolu. Namenjene so uporabi pri vzdraženem grlu, suhem, dražečem kašlju in hripavosti.
Isla-Moos je medicinski pripomoček z izvlečkom islandskega lišaja. Pastile so namenjene uporabi pri vzdraženem grlu, suhem, dražečem kašlju in hripavosti.
Fiziološka 0,9% raztopina, 500 ml
Air-Lift, sprej za jezik proti zadahu z olivnim oljem - 15 ml

CYRUS 4 x ZMAGOVALEC NA WHAT HI-FI? AWARDS 2012 - Archus.si Blog
Cyrus Audio je ponovno dokazal, da je eden vodilnih proizvajalcev Hi-Fi sistemov. What Hi-Fi? Awards 2012 je podelil kar štirim izdelkom Cyrus Audio, najboljši produkti v različnih kategorijah. Podelitev nagrad je potekala v Dorchester hotelu v Londonu.
Cyrus Audio izdelki se najboljši izdelki Hi-Fi sistemov, kar je ponovno dokaz z novimi nagradami What Hi-Fi?
Cyrus izdelki so na voljo tudi pri Archus.si. Za več informacij nas prosim kontaktirajte na e-mail. Možna je tudi predstavitev v demo room-u, po predhodnem dogovoru.

gospodarstvo, finančni trgi _ Najdi.si novice
Zadnjih 14 dni
Slovenija na Sodišče EU zaradi predpisov o trgih vrednostnih papirjev
Finančni trgi - Gospodarstvo - pred 9 urami
Evropska komisija se je odločila Slovenijo napotiti na Sodišče EU, ker v svoj pravni red še ni v celoti prenesla evropske zakonodaje, ki ureja trge vrednostnih papirjev. Konkretno gre za The post Slovenija na Sodišče...
Družbo Kobe Steel so na Japonskem obtožili domnevnega kršenja konkurenčnih pravil, potem ko je podjetje priznalo, da so ponaredili podatke o moči in kvaliteti izdelkov, ki so jih prodali na The post Kobe Steel obtožen...
Finančni trgi - Gospodarstvo - pred 10 urami
Ameriški predsednik Donald Trump je dejal, da "ni zadovoljen" zaradi dejstva, da Ameriška centralna banka zvišuje obrestne mere. Njegove pripombe so v ZDA zbudile presenečenje, saj naj bi se predsedniki The post...
V veljavi začasni ukrepi za zaščito evropskega trga pred povečanim uvozom jekla
Finančni trgi - Gospodarstvo - pred 1 dnevom, 9 urami
Danes v veljavo stopajo začasni zaščitni ukrepi pri uvozu jeklenih izdelkov v EU. Ukrepi, ki jih je Evropska komisija napovedala v sredo, so odziv na preusmerjanje izvoza jekla iz drugih The post V veljavi začasni...
Zaradi stavke bo letalski prevoznik Ryanair preklical več kot 600 poletov
Irski letalski prevoznik Ryanair je zaradi stavk pilotov in kabinskega osebja v Belgiji, na Portugalskem in v Španiji, za naslednji teden preklical do 600 poletov. Odpovedi poletov bodo vplivale na The post Zaradi...
Google je bil zaradi svojega operacijskega sistema Andorid kaznovan z globo v višini 4,34 milijarde evrov. Evropska komisija je namreč dejala, da je podjetje svoj operacijski sistem za mobilne naprave The post Google...
Finančni trgi - Gospodarstvo - pred 2 dnevoma, 9 urami
Japonska in EU sta podpisali enega od največjih poslov o prosti trgovini v zgodovini
Evropska Unija in Japonska sta podpisali enega od največjih svetovnih poslov o prosti trgovini v zgodovini, ki pokriva skoraj tretjino svetovnega BDP-ja in 600 milijonov ljudi. Eden od največjih izvozov The post...
Evropska komisija je Googlu zaradi kršenja pravil konkurence naložila plačilo kazni v višini 2,42 milijarde evrov
Google je bil iz strani Evropske komisije kaznovan z globo v višini 2,42 milijarde evrov, potem ko je le ta odločila, da je družba zlorabila svojo moč pri spodbujanju lastne The post Evropska komisija je Googlu...
Finančni trgi - Avtomobilizem - pred 3 dnevi
Nemški avtomobilski velikan Volkswagen je v Evropi popravil okoli 80 odstotkov avtomobilov, v katera je namestil napravo za goljufanje na testih izpušnih plinov, je sporočila Evropska komisija. Kljub temu pa The...
Kitajsko gospodarstvo bi moralo postati bolj odprto za tuje družbe, je ob obisku Pekinga dejal, predsednik Evropske komisije, Jean-Claude Juncker. Juncker je na obisku spremljal predsednika Evropskega sveta Donalda...
Netflixove delnice so zaradi upočasnjene rasti števila naročnikov krepko izgubile na vrednosti
Delnice družbe Netflix so v ponedeljek po končanih uradnih urah trgovanja izgubile več kot 14 odstotkov vrednosti, saj je poročilo o rasti števila njihovih naročnikov razočaralo vlagatelje. Pri podjetju so The post...
ponedeljek, 16. julij
Gospodinjstva v četrtletju izboljšala finančni položaj
Finančni trgi - Gospodarstvo - pred 4 dnevi
Gospodinjstva v Sloveniji so v letošnjem prvem četrtletju povečala tako finančna sredstva kot dolg, prva bolj kot druga. Presežek finančnih sredstev nad obveznostmi se je tako še okrepil in se The post Gospodinjstva...
Boeing je zaskrbljen zaradi trgovinskega spora med ZDA in Kitajsko
Vodja ameriškega vesoljsko-letalskega velikana Boeing je opozoril pred morebitno škodo zaradi naraščajočega trgovinskega spora med ZDA in Kitajsko. "Letalska industrija je najbolj uspešna na prostem in odprtem trgu,"...
Kitajska je v drugem četrtletju na letni ravni rasla po 6,7 odstotni stopnji
Uradni podatki so pokazali, da je Kitajsko gospodarstvo v treh mesecih do junija raslo po 6,7 odstotni letni stopnji, kar je v skladu z napovedmi analitikov. Podatki označujejo rahlo upočasnitev The post Kitajska...
Finančni trgi - Sport - pred 7 dnevi
Delavci v tovarni Fiat Cryslerja v Italiji, bodo stavkali, potem ko se je njihov glavni vlagatelj odločil, da bo plačal 112 milijonov evrov za podpis pogodbe nogometaša Cristiana Ronalda za The post Delavci Fiata...
ZDA so se pritožile na 80 milijard dolarjev vredno združitev družb AT&T in Time Warner
Ameriška vlada se je odločila, da se bo pritožila na odločbo sodišča, ki je telekomunikacijskemu velikanu AT&T dovolila prevzem medijske družbe Time Warner. Odločitev je bila pomemben poraz ameriškega ministrstva...
četrtek, 12. julij
Evropska komisija bo danes objavila poletno gospodarsko napoved za območje evra in celotno EU ter posamezne članice. Sloveniji je spomladi za letos napovedala 4,7-odstotno rast BDP. S poletno napovedjo se The post...
Kitajska tehnološka družba ZTE je z ZDA podpisala sporazum, s katerim bo lahko nadaljevala poslovanje v tej državi. Ko bo družba nakazala varščino v višini 400 milijonov dolarjev, bo izdana The post ZTE vse bližje...
Nafta znamke Brent je včeraj utrpela največji dnevni padec vrednosti v zadnjih dveh letih
Cene nafte so v sredo doživele strem padce, potem ko je Libija napovedala, da bo obnovila svojo proizvodnjo, kljub temu, da se vlagatelji bojijo, da bodo trgovinske napetosti vplivale na The post Nafta znamke Brent...
Vse o oglaševanju
Nastavite za domačo stran
Za lastnike spletnih strani
Optimizacija spletnih strani
Obveščajte me o novostih

Uradni list - Vsebina Uradnega lista
Izobraževanja
Številka 51
2790. Odlok o oskrbi s pitno vodo na območju Občine Odranci, stran 7641.
o oskrbi s pitno vodo na območju
I. SPLOŠNE DOLOČBE
(predmet urejanja)
Ta odlok določa pogoje in način oskrbe s pitno vodo, gospodarjenje z objekti in napravami, ki služijo oskrbi s pitno vodo iz javnega vodovodnega omrežja (v nadaljevanju: javnega vodovoda) ter zahteve za oskrbo s pitno vodo, ki morajo biti izpolnjene pri opravljanju storitev obvezne občinske gospodarske javne službe varstva okolja oskrbe s pitno vodo (v nadaljnjem besedilu: javna služba) in pri lastni oskrbi s pitno vodo.
(obseg storitev javne službe)
Z objekti in napravami za oskrbo s pitno vodo iz javnega vodovodnega omrežja upravlja Občina Odranci v okviru režijskega obrata.
V okviru storitev javne službe mora upravljavec javnega vodovoda na celotnem območju Občine Odranci, kjer je zgrajen javni vodovod, zagotoviti:
1. oskrbo s pitno vodo vsem uporabnikom storitev javne službe pod enakimi pogoji v skladu s predpisi, ki urejajo pitno vodo in storitve javnih služb;
2. pridobivanje podatkov o odvzemu pitne vode iz javnega vodovoda zaradi obračuna storitev javne službe;
3. vzdrževanje objektov in opreme javnega vodovoda;
6. vzdrževanje javnega hidrantnega omrežja in hidrantov, priključenih nanj, v skladu s predpisom, ki na področju varstva pred požari ureja obratovanje javnih vodovodov in hidrantnih omrežij;
7. izvajanje notranjega nadzora zdravstvene ustreznosti pitne vode v javnem vodovodu v skladu z zahtevami iz predpisa, ki ureja pitno vodo;
8. monitoring kemijskega stanja vodnega vira za oskrbo s pitno vodo;
9. monitoring količine iz vodnih virov pitne vode odvzete vode zaradi obratovanja javnega vodovoda v skladu s pogoji iz vodnega dovoljenja za rabo vode iz vodnih virov;
10. označevanje vodovarstvenih območij in izvajanje ukrepov varstva vodnega vira pitne vode v skladu s predpisom, ki ureja vodovarstveni režim na vodovarstvenem območju vodnega vira, iz katerega javni vodovod odvzema pitno vodo;
11. izvajanje in pripravo občinskega programa razvoja vodovodnega sistema;
13. občasno modeliranje kakovosti vode v vodovodnih sistemih;
14. izdelavo programa ukrepov v primeru izrednih dogodkov v skladu s predpisi, ki urejajo varstvo pred naravnimi in drugimi nesrečami;
15. redno preverjanje podatkov o stavbah, ki so priključene na javni vodovod, v katastru stavb z dejanskim stanjem stavb na oskrbovalnem območju;
17. posredovanje zbirnih podatkov iz katastra javnega vodovoda v zbirni kataster gospodarske javne infrastrukture;
18. vodenje evidenc v skladu s Pravilnikom o oskrbi s pitno vodo (Uradni list RS, št. 35/06).
Monitoring kemijskega stanja vodnega vira iz 8. točke prejšnjega odstavka se izvaja na tistih vodnih virih, ki oskrbujejo s pitno vodo javne vodovode, za katere je monitoring določen v programu izvajanja monitoringa, sprejetega v skladu s predpisom, ki ureja kemijsko stanje podzemne vode, oziroma v skladu s predpisom, ki ureja kakovost površinskih voda, če je vodni vir za oskrbo s pitno vodo površinska voda.
Občina mora zagotavljati izvajanje storitev javne službe na celotnem območju Občine Odranci.
(pomen izrazov)
Pitna voda je voda v skladu s predpisom, ki ureja pitno vodo.
Obdelava vode je filtriranje, čiščenje in dezinfekcija vode iz vodnega vira, ki je namenjen oskrbi s pitno vodo.
Odjemno mesto je mesto vodovoda, kjer se odčitava poraba pitne vode posameznega porabnika pitne vode. Na posamezno odjemno mesto je lahko priključeno več porabnikov pitne vode, če je v skladu z določbami stanovanjskega zakona zagotovljena porazdelitev stroškov med njimi.
Hidrantno omrežje so gradbeni inženirski objekti in naprave, s katerimi se voda od vira za oskrbo z vodo dovaja do zunanjih hidrantov, ki se uporabljajo za gašenje požara ali se nanje priključijo gasilna vozila z vgrajenimi črpalkami ali prenosne gasilne črpalke.
Javni vodovod je vodovod, ki ga sestavlja en ali več sekundarnih vodovodov, lahko pa tudi en ali več primarnih ali transportnih vodovodov in je namenjen kot občinska javna infrastruktura opravljanju storitev javne službe.
Sekundarni vodovod je omrežje cevovodov ter z njimi povezani tehnološki objekti, kot so objekti za dvigovanje ali zmanjševanje tlaka v omrežju in za obdelavo vode na sekundarnem vodovodu, ki je namenjeno za neposredno priključevanje stavb na posameznem poselitvenem območju. V sekundarni vodovod je vključeno tudi vodovodno omrežje, vključno z zunanjimi hidranti in vodovodno omrežje za vzdrževanje javnih površin. Gradbeni inženirski objekti in oprema sekundarnega vodovoda so občinska gospodarska javna infrastruktura.
Primarni vodovod je omrežje cevovodov ter z njimi povezani tehnološki objekti, kot so objekti za obdelavo vode, vodohrani in črpališča, ki so namenjeni transportu pitne vode od enega ali več vodnih virov do sekundarnega vodovoda. Gradbeni inženirski objekti in oprema primarnega vodovoda so občinska gospodarska javna infrastruktura.
Transportni vodovod je del vodovoda, na katerem ni priključkov neposrednih porabnikov pitne vode in je namenjen za transport vode na večje razdalje od vodnih virov do primarnega vodovoda.
Lastna oskrba prebivalcev s pitno vodo je oskrba prebivalcev s pitno vodo na podlagi vodnega dovoljenja, izdanega v skladu s predpisi, ki urejajo upravljanje z vodami, na območjih, kjer se storitve javne službe ne izvajajo.
Zasebni vodovod je vodovod, katerega objekti in oprema so v lasti oseb zasebnega prava in namenjeni lastni oskrbi prebivalcev s pitno vodo.
Uporabniki vode iz javnega vodovoda so fizične in pravne osebe, ki uporabljajo vodo iz javnega vodovoda ali uporabljajo njegovo požarno varstveno funkcijo.
Upravljavec v roku enega leta po uveljavitvi odloka sprejme pravilnik o tehnični izvedbi in uporabi objektov in naprav javnega vodovoda.
Pravilnik o tehnični izvedbi in uporabi objektov in naprav javnega vodovoda določa podrobnejša navodila in tehnične normative za gradnjo, priključevanje, uporabo in vzdrževanje javnega vodovoda.
II. OBJEKTI IN NAPRAVE UPORABNIKOV IN UPRAVLJAVCEV
(objekti in naprave uporabnikov)
Objekti in naprave uporabnikov so:
1. interno vodovodno in hidrantno (požarno) omrežje, ki ga od javnega ločuje merilno mesto ali s pogodbo dogovorjeno mesto, katerega načrtovanje, gradnjo in vzdrževanje mora zagotoviti lastnik stavbe sam. Priključek stavbe na javni vodovod je v lasti lastnika stavbe.
Upravljavec javnega vodovoda mora vzdrževati priključek stavbe na sekundarni vodovod, lastnik ali najemnik stavbe pa mora preverjanje izvedbe in delovanje cevovoda in opreme priključka stavbe na sekundarni vodovod ter njegovo vzdrževanje dopustiti in storjene storitve javne službe plačati v skladu s tarifo za storitve vzdrževanja priključkov stavbe na sekundarni vodovod;
- spojna cev med sekundarnim oziroma primarnim omrežjem in vodomerom, vključno s priključnim ventilom, odvzemnim jaškom ter vsemi vgrajenimi elementi;
4. interni hidranti, interni vodomeri, naprave za reduciranje ali dviganje tlaka vode, vodni zbiralniki za sanitarno ali požarno vodo, naprave za ogrevanje, mehčanje, dezinfekcijo vode in drugi objekti in naprave, ki so nameščeni za obračunskim vodomerom ali za pogodbeno dogovorjenim mestom.
Te naprave in objekti so last uporabnika, ki z njimi upravlja in razpolaga in se zgrade na podlagi dovoljenja za gradnjo objekta. Če objekt nima gradbenega dovoljenja, se sme priključiti samo na podlagi posebne odločbe upravnega organa, ki izdajo gradbeno dovoljenje.
(objekti in naprave v upravljanju)
a) sekundarni vodovod (sekundarno vodovodno omrežje in naprave):
- omrežje in naprave za neposredno priključevanje uporabnikov na stanovanjskem ali drugem območju (industrijsko območje, turistično območje, manjše naselje);
- omrežje in naprave za preprečevanje požarov (hidrantno omrežje);
- omrežje za vzdrževanje javnih površin;
- črpališča in naprave za dviganje ali reduciranje tlaka vode na sekundarnem omrežju;
- naprave za čiščenje in pripravo vode na sekundarnem omrežju;
b) primarni vodovod (primarno vodovodno omrežje in naprave):
- na ureditvenem območju naselja (industrijskih območij, turističnih območij) kot so: vodnjaki, črpališča, prečrpališča, zajetja, naprave za bogatenje podtalnice;
- naprave za čiščenje in pripravo vode na primarnem omrežju;
- cevovodi med posameznimi stanovanjskimi ali drugimi območji v ureditvenem območju naselja (industrijskimi območji, turističnimi območji, manjšimi naselji);
c) magistralno vodovodno omrežje in naprave:
- objekti za hranjenje, transport in čiščenje vode, ki so pomembni za oskrbo več občin ali regije;
- transportni vodovodi od črpališča ali zajetja do primarnega omrežja, na katerem ni priključkov neposrednih porabnikov pitne vode;
- vodna črpališča, prečrpališča, zajetja, naprave za bogatenje podtalnice in naprave za čiščenje ter pripravo vode, ki služijo več občinam ali regiji.
III. PRIKLJUČITEV NA JAVNI VODOVOD
(storitev v zvezi s priključki stavb na javni vodovod)
Priključek na javni vodovod je dovoljen samo s soglasjem, ki ga izda upravljavec v skladu z določili odloka in v skladu s predpisi, ki urejajo graditev objektov.
(obvezna priključitev na javni vodovod)
Na obstoječem ali predvidenem poselitvenem območju, kjer je zgrajen, se gradi ali rekonstruira javni vodovod, je priključitev na javni vodovod obvezna.
Na poselitvenem območju upravljavec javnega vodovoda ne sme priključiti stavb ali gradbenih inženirskih objektov na javni vodovod, če na območju ni zagotovljenega odvajanja odpadnih voda v skladu s predpisom, ki ureja odvajanje in čiščenje komunalne odpadne in padavinske vode.
Na poselitvenem območju, kjer se oskrba s pitno vodo ne zagotavlja s storitvami javne službe, lahko lastnik stavbe zagotovi oskrbo s pitno vodo iz zasebnega vodovoda, namenjenega lastni oskrbi, če je izpolnjen eden od naslednjih pogojev:
- da je oddaljenost stavbe oziroma gradbenega inženirskega objekta od javnega vodovoda večja od 200 m ali
- da je izvedba priključka stavbe oziroma gradbenega inženirskega objekta na javni vodovod povezana z nesorazmernimi stroški (ta poselitvena območja oziroma njihovi deli morajo biti določeni v občinskem programu komunalnega opremljanja naselij).
Upravljavec mora obvestiti uporabnika, da je obvezna priključitev njegovega objekta na javni vodovod in jim posredovati pogoje za izdajo soglasja za vodovodni priključek.
Dokler upravljavec ne zagotovi ustreznih pogojev, navedenih v tem odloku, priključitev na javni vodovod ni obvezna.
(javno pooblastilo upravljavcu)
Upravljavec opravlja na območju Občine Odranci naslednje naloge v zvezi z opravljanjem javne službe po tem odloku:
- izdaja projektne pogoje, smernice, soglasja in mnenja, vse v skladu s predpisi, ki urejajo graditev objektov in urejanje prostora,
- izdaja soglasja k projektnim rešitvam,
- soglasja za začasen priključek oziroma za vrtni priključek.
Uporabnik predloži k vlogi za pridobitev listin iz prejšnjega odstavka naslednjo dokumentacijo:
a) k vlogi za pridobitev projektnih pogojev:
- situacijo v merilu 1:500 z vrisanimi objekti ter vsemi komunalnimi napravami in objekti, ki se ali se bodo nahajali na lokaciji,
- opis specifičnosti gradnje in namembnosti objekta s predvideno potrošnjo vode,
- strokovno poročilo o vplivih na okolje v primerih, ko je to določeno s predpisi;
b) k vlogi za soglasje k projektnih rešitvam in projektni dokumentaciji za spremembo namembnosti, rekonstrukciji in odstranitvi objektov:
- projekt za pridobitev gradbenega dovoljenja s projektom za priključitev na javni vodovod,
- soglasje lastnikov ali uporabnikov parcel preko katerih bo potekal vodovodni priključek, oziroma ustrezni pravni akt, ki nadomesti soglasje lastnika,
- izvedbeni načrt interne vodovodne instalacije;
c) k soglasju za priključitev, če ni bilo že izdano v postopku za pridobitev gradbenega dovoljenja:
- pravnomočno gradbeno dovoljenje oziroma dokaz o pravici graditi v skladu s predpisi, ki urejajo graditev objektov in urejanje prostora,
- katastrski načrt (načrt parcele),
- načrt strojne (vodovodne) napeljave,
- dovoljenje občine oziroma države za prekop cestišča,
d) k soglasju za začasni priključek:
- ustrezen dokument (odločbo ipd.) upravnega organa o začasnem objektu,
- oceno predvidene porabe vode.
Za pridobitev soglasja za obstoječe zgradbe se uporablja c) točka tega člena, gradbenega dovoljenja pa ni potrebno predložiti, če je bil objekt zgrajen pred letom 1967.
Upravljavec je dolžan izvesti priključek in dobavljati vodo uporabniku, če uporabnik poleg pogojev iz soglasij:
- predloži atest o brezhibnosti vodovodnega priključka in interne vodovodne instalacije,
- predloži potrdilo o dezinfekciji interne vodovodne instalacije,
- predloži dokazilo o plačanem znesku komunalnega prispevka in odločbo o odmeri komunalnega prispevka, ki jo na zahtevo uporabnika ali po uradni dolžnosti izda pristojni občinski upravni organ v primeru, da se objekt, ki je v lasti uporabnika, določenega po tem odloku, priključuje na lokalno komunalno infrastrukturo ali, da predmetni objekt povečuje priključno moč na lokalno komunalno infrastrukturo. Uporabnik vode s plačilom komunalnega prispevka ne pridobi razpolagalne pravice na vodovodu.
Priključek se izvede praviloma za vsak objekt posebej.
IV. PREVZEM VODOVODNIH OBJEKTOV IN NAPRAV V UPRAVLJANJE
(pogoji za prevzem v upravljanje)
Za prevzem vodovodnih objektov - naprav v upravljanje upravljavcu morajo biti izpolnjeni naslednji pogoji:
1. Vodovod, ki se predaja, mora imeti vso potrebno dokumentacijo (uporabno dovoljenje, kataster, evidenco priključkov in hidrantov, evidenco osnovnih sredstev in njihove vrednosti, urejena lastninska razmerja, odlok o zaščiti vodnega vira).
2. Vsi vgrajeni obračunski vodomeri morajo biti pregledani in žigosani skladno s predpisi Urada za standardizacijo in meroslovje.
3. Izračunani morajo biti stroški obratovanja vodovoda, ki se predaja in stroški v zvezi s prevzemom.
4. Sprejet in ocenjen mora biti program sanacije, avtomatizacije in razvoja vodovoda, ki se prevzema in zanj izdelan predračun.
5. Izračunana in sprejeta mora biti enotna ali diferencirana cena, ki upravljavcu omogoča nemoteno upravljanje prevzetih naprav.
6. Postopek prevzema mora biti izpeljan dokumentirano z zapisniki o primopredaji: (dokumentacije, evidence, knjigovodskih podatkov, blagajniških podatkov, listin o lastništvu, podatkih o terjatvah in dolgovih in ostalih poslovnih zadev).
V. UPORABA JAVNEGA VODOVODA
Na oskrbovalnem območju, kjer občina zagotavlja oskrbo s pitno vodo s storitvami javne službe, ni dovoljena oskrba s pitno vodo z lastno oskrbo s pitno vodo.
Uporabnik se sme oskrbovati s pitno vodo iz javnega vodovoda samo na način, ki ne poslabšuje pogojev oskrbe z vodo drugih porabnikov priključenih na javni vodovod ali, ki bi vplival na kakovost vode v javnem vodovodu.
Pri načrtovanju in zagotavljanju odvzema pitne vode iz vodovodov je treba upoštevati, da ima oskrba s pitno vodo prednost pred rabo voda za druge namene.
Uporabnik se sme oskrbovati iz javnega vodovoda in hkrati lastnega vodnega vira le, če sta priključek in interna napeljava na javni vodovod in lastni vodni vir izvedena ločeno, brez kakršnekoli medsebojne povezave.
Uporabnik, ki izvede lastni vodni vir ločeno, je dolžan pridobiti soglasje upravljavca, ki ugotovi namen koriščenja lastnega vodnega vira. Po ugotovitvi namena koriščenja, je skladno s soglasjem upravljavca potrebno na vodni vir namestiti vodomer za namene ugotavljanja količin čiščenja odpadnih voda.
VI. VARČEVANJE Z VODO
(prekinitev dobave uporabnikom v primeru višje sile)
V primeru višje sile, kot so potres, požar, suša, onesnaženje vodnih virov, izpad energije, velike okvare in podobno, ima upravljavec pravico brez povračila škode prekiniti ali zmanjšati dobavo vode, mora pa postopati skladno s sprejetimi načrti ukrepov za take primere.
(ukrepi ob pomanjkanju vode)
V primeru pomanjkanja vode na vodnem viru ali poškodb na objektih ali opremi vodovoda, zaradi katerih je ogrožena zmogljivost oskrbe s pitno vodo, lahko upravljavec vodovoda omeji odvzem vode iz vodovoda, pri čemer mora upoštevati, da ima oskrba prebivalstva s pitno vodo prednost pred rabo voda za druge namene.
(poraba vode)
Količina porabljene vode se meri z obračunskimi vodomeri. Z velikimi porabniki vode lahko upravljavec sklene posebno pogodbo o meritvi porabljene vode. Posebne pogodbe se sklenejo tudi s porabniki s pavšalnim odjemom, kadar meritev ni možna.
(meritev vode)
Porabniki, ki z lastnimi objekti in napravami izkoriščajo vodne vire na območju, ki ga oskrbuje z vodo javni vodovod, morajo stalno meriti količino izčrpane vode.
Javni porabniki, ki upravljajo javni vodovod, priključen na javni vodovod upravljavca - dobavitelja, so dolžni meriti dobavljeno količino vode in porabljeno količino pri svojih porabnikih.
Vsakemu novemu uporabniku namesti upravljavec vodovoda obračunski vodomer. Tip, velikost in mesto namestitve določi upravljavec v skladu s projektom. Uporabnik ne sme prestavljati, zamenjati ali popravljati obračunskega vodomera.
Vsak obračunski vodomer mora pristojni organ pregledati in žigosati.
Upravljavec vzdržuje obračunske vodomere, skrbi za njihove redne preglede in za menjavo.
Stroški kontrole, umerjanja, vzdrževanja in zamenjave obračunskega vodomera bremenijo upravljavca.
Vodomeri v interni napeljavi služijo uporabniku ali upravljavcu interne napeljave za kontrolo porabe na različnih mestih in jih upravljavec javnega vodovoda ne vzdržuje in ne odčituje za obračun stroškov, razen če skleneta upravljavec javnega vodovoda in upravljavec internega vodovoda o tem posebno pogodbo.
Uporabnik je dolžan zgraditi in vzdrževati prostor (jašek, niša ipd.) za vodomer, ki mora biti vedno dostopen delavcem ali pooblaščenim osebam upravljavca za vzdrževanje in redne preglede.
Vsako okvaro na priključku ali vodomeru mora uporabnik prijaviti upravljavcu. Uporabnik ima poleg rednih pregledov iz 19. člena pravico zahtevati izredno kontrolo točnosti obračunskega vodomera, če je njegova točnost sporna. Če se ugotovi, da je točnost obračunskega vodomera izven dopustnih toleranc, nosi stroške preizkusa upravljavec, v nasprotnem primeru pa uporabnik.
- sredstva občinskega proračuna.
Količina porabljene vode iz javnega vodovoda se meri v kubičnih metrih.
Občinski svet daje soglasje k ceni za m3 porabljene vode in omrežnini na predlog upravljavca javnega vodovoda, če z drugimi predpisi ni določeno drugače.
(obračun pri nemerjeni porabi vode)
Če upravljavec ali porabnik ugotovita, da je obračunski vodomer v okvari, ali je ugotovljen nedovoljen način rabe, ali če iz drugega razloga ni mogoče odčitati obračunskega vodomera, je osnova za obračun povprečna dnevna poraba v zadnjem, na osnovi odčitkov obračunanem obdobju. Če še ni bilo nobenega obračuna in vgradnja vodomera ni mogoča, se določi povprečna poraba na osnovi standardov porabe.
Količina porabljene vode iz javnega vodovoda se obračunava v kubičnih metrih med letom v obliki akontacij izračunanih na osnovi porabe vode v preteklem letu in končnega obračuna enkrat na leto.
Pri porabnikih - fizičnih osebah odčita upravljavec stanje na obračunskem vodomeru najmanj enkrat letno, pri pravnih osebah pa mesečno, ne upoštevaje število odčitkov zaradi spremembe cene, okvare ali zamenjave vodomera.
(določanje količin porabljene vode za več uporabnikov)
V primerih, ko je na javnem vodovodnem omrežju več porabnikov, ki se oskrbujejo s pitno vodo iz istega priključka, na katerem se meri poraba z enim obračunskim vodomerom, izda upravljavec račun pooblaščenemu upravljavcu internega vodovoda ali posameznim porabnikom po dogovorjenih kriterijih razdelitve po posameznih uporabnikih.
(plačilo, ugovor na račun in opominjanje)
Račun mora porabnik plačati v roku, navedenem na položnici ali računu. Porabnik lahko sporoči upravljavcu pisni ugovor na obračun, najkasneje v osmih dneh po prejemu računa ali položnice. Če uporabnik ne plača zneska računa na položnici oziroma računu v postavljenem roku, pa ni ugovarjal izvedenemu obračunu, mu upravljavec pošlje pisni opomin za plačilo.
Če uporabnik ne plača zneska računa na položnici oziroma računu niti v 15 dneh po izdanem opominu, lahko upravljavec prekine dobavo vode, o čemer mora biti porabnik v opominu že opozorjen. Upravljavec lahko prekine dobavo vode samo v primeru, ko s prekinitvijo ne posega v pravice drugih uporabnikov.
Upravljavec ima pri oskrbi s pitno vodo, poleg nalog iz 2. člena tega odloka, naslednje obveznosti:
- pridobiti vodno dovoljenje v skladu s predpisi, ki urejajo vode - za rabo vode iz vodnih virov za oskrbo s pitno vodo iz javnega vodovoda za vse vodne vire, iz katerih se uporablja pitna voda za javni vodovod v Občini Odranci;
- zagotavljati normalno obratovanje javnega vodovoda v okviru razpoložljivih kapacitet in pravočasno pripravljati predloge za planiranje obnove, širitve in dopolnitve oskrbovalnega sistema in varovanja, zaščite in izkoriščanja vodnih virov;
- redno vzdrževati javni vodovod;
- kontrolirati hišne priključke;
- redno vzdrževati obračunske vodomere in skrbeti za redne preizkuse, skladno z zakonom o merilih ali na zahtevo uporabnika, kot to določa 22. člen tega odloka;
- redno kontrolirati kvaliteto vode, skladno s predpisi, ki urejajo to področje;
- kontrolirati ustreznost internega vodovodnega omrežja pred priključitvijo na javni vodovod;
- obveščati uporabnike v sredstvih javnega obveščanja ali neposredno o času trajanja in ukrepih ob prekinitvah dobave vode;
- izdajati soglasja in omogočati priključitev na javni vodovod, kot to določa ta odlok;
- organizirati preskrbo v primeru višje sile in poročati o nastopu višje sile pristojnim občinskim organom;
- sistematično pregledovati javni vodovod, ugotavljati izgube ter skrbeti za avtomatizacijo;
- merjenje količine načrpane vode na lastnih črpališčih;
- upoštevati pogoje Odloka o zaščiti vodnih virov na območju Občine Odranci (Uradni list RS, št. 37/98) pri posegih v prostor;
- pri vzdrževanju, saniranju ali rekonstrukciji vodovodnega omrežja, preveriti in po potrebi obnoviti vodovode, ki ne ustrezajo več veljavnim normativom za hidrantno omrežje;
- poskrbeti, da javni vodovodi potekajo po javnih prometnih površinah in intervencijskih poteh na tak način, da je omogočeno vzdrževanje vodov in priključkov;
- poskrbeti, da so javni vodovodi zgrajeni iz atestiranih materialov in v skladu z geotehničnimi pogoji;
- predvideti in uporabljati zaprte sisteme za uporabo tehnološke vode pri proizvodnih in storitvenih dejavnostih;
- voditi kataster javnega vodovoda v skladu s 27. členom Pravilnika o oskrbi s pitno vodo (Uradni list RS, št. 35/06);
- voditi evidence opravljanja storitev javne službe v skladu s 25. členom Pravilnika o oskrbi s pitno vodo;
- voditi evidence oskrbe s pitno vodo iz zasebnih vodovodov v skladu s 26. členom Pravilnika o oskrbi s pitno vodo;
- izdelati program oskrbe s pitno vodo in ga izvajati v skladu z 28. členom Pravilnika o oskrbi s pitno vodo;
- posredovati poročilo o izvajanju javne službe v skladu z 29. členom Pravilnika o oskrbi s pitno vodo.
Uporabniki imajo naslednje obveznosti:
- predhodno pridobiti soglasje upravljavca za priključitev na javni vodovod (8. člen tega odloka);
- priključiti se na javni vodovod v skladu z 9. členom tega odloka;
- redno vzdrževati interno omrežje, vodomerni jašek ali nišo, hišni priključek in interne hidrante, jih ščititi pred zmrzovanjem in čistiti dostope do njih zaradi snega, ledu in ostalega materiala;
- dovoliti vstop v svoj objekt za potrebe odčitavanja in vzdrževanja vodomera, ugotavljanja vzrokov motenj ali okvar, meritev tlakov ali odvzem vzorcev vode;
- kontrolirati stvarno porabo vode in jo primerjati z dovoljeno ob priključitvi;
- javljati upravljavcu vse okvare na javnem vodovodu, priključku in vodomerih in o odjemu vode iz požarnih hidrantov;
- pismeno obveščati upravljavca o spremembi naslova, lastništva in spremembah na objektu, ki imajo vpliv na odvzem in obračun vode v roku 8 dni od nastanka spremembe, ki je mogoča šele po poravnavi vseh zapadlih obveznosti;
- redno plačevati vodo in priključno moč na podlagi izdanih računov;
- urejati medsebojno delitev stroškov, kadar se obračun izvaja preko enega obračunskega vodomera in sporočati upravljavcu naslovnike in plačnike računov;
- upoštevati varčevalne in ostale ukrepe v primeru višje sile ali upravičene prekinitve dobave vode;
- pridobiti soglasje upravljavca za večja dela pri predelavi in popravilih internega omrežja;
- povrniti škodo povzročeno na javnem vodovodu, zaradi del v zvezi z njihovim objektom ali zaradi motenj, povzročenih z nenormalnim odvzemom vode ali povratnim učinkom na kvaliteto vode v javnem vodovodu.
(obveznosti izvajalcev del)
Izvajalci gradbenih del ali upravljavci drugih infrastrukturnih objektov morajo pred pričetkom del, ki potekajo v varovalnem pasu vodovoda (v razdalji 1,5 m od osi) pridobiti soglasje upravljavca javnega vodovoda h gradnji in poskrbeti za zakoličenje obstoječe vodovodne napeljave. Pri opravljanju del na svojih objektih in napravah morajo zagotoviti, da ostanejo vodovodne naprave nepoškodovane.
Hidranti v omrežju javnega vodovoda služijo predvsem požarni varnosti in morajo biti vedno dostopni in v brezhibnem stanju. Iz njih se sme odvzemati vodo le za gašenje požarov.
Odvzem vode iz hidrantov za druge potrebe je dovoljen le s soglasjem upravljavca. Za takšen odvzem vode se med uporabnikom in upravljavcem sklene posebna pogodba.
Za uporabo hidrantov v internem omrežju, ki se napaja direktno iz omrežja brez vodomera, veljajo določbe prejšnjega člena tega odloka.
V primeru poškodbe hidranta nosi vse stroške za popravilo okvare povzročitelj.
(prekinitev dobave uporabniku)
Upravljavec lahko na stroške uporabnika in na podlagi obvestila, prekine dobavo vode v naslednjih primerih:
1. če stanje interne napeljave ali vodomernega jaška ogroža zdravje drugih uporabnikov oziroma kvaliteto vode v javnem vodovodu,
2. če je priključek na vodovod izveden brez soglasja upravljavca,
3. če interna instalacija in druge naprave uporabnika ovirajo redno dobavo vode drugim uporabnikom in uporabnik ne izboljša stanja,
4. če uporabnik brez soglasja upravljavca dovoli priključitev drugega uporabnika na svojo interno napeljavo ali razširi svojo napeljavo,
5. če uporabnik onemogoča delavcu upravljavca odčitavanje ali zamenjavo vodomera, pregled priključka in notranjih napeljav, ki jih mora ta izvajati v skladu z določili tega odloka,
6. če uporabnik brez privolitve upravljavca odstrani plombo na vodomeru, hidrantu ali kako drugače spremeni izvedbo priključka, glede na stanje ob priključitvi,
7. če uporabnik krši objavljene ukrepe za varčevanje z vodo,
8. če uporabnik ne poravna stroškov po izdanem računu niti v 15 dneh po prejemu opomina,
9. z odvodom odpadne vode ali nedopustnim ravnanjem z odpadki, ki ogrožajo vire ali distribucijo vode, povzroča nevarnost onesnaževanja vode.
Upravljavec lahko prekine dobavo vode samo v primeru, ko s prekinitvijo ne posega v pravice drugih uporabnikov.
(prekinitev dobave na zahtevo uporabnika)
Upravljavec prekine dobavo vode in ukine priključek, če uporabnik pisno odpove priključek ali zahteva prekinitev dobave vode.
- fizično odstrani priključni ventil in cev,
- vnese v evidenco uporabnikov njegovo ukinitev.
(prekinitev dobave uporabnikom za krajši čas)
Upravljavec ima pravico prekiniti dobavo vode za krajši čas zaradi planiranih vzdrževalnih del na objektih in napravah javnega vodovoda, vendar mora o času trajanja prekinitve dobave vode pravočasno obvestiti uporabnike neposredno ali preko sredstev javnega obveščanja.
V primeru nepredvidenih okvar ima upravljavec za krajši čas pravico prekiniti dobavo vode brez predhodnega obvestila.
1. če ne izpolnjuje obveznosti iz 2. in 29. člena tega odloka,
2. če ne dopusti priključitve, čeprav so izpolnjeni pogoji iz 8. člena tega odloka,
3. če prekine dobavo vode v nasprotju s 35. členom tega odloka.
Z globo 400 € se kaznuje odgovorna oseba upravljavca, če stori dejanje iz prejšnjega odstavka.
Z globo 400 € se kaznuje uporabnik, če:
1. se priključi na javni vodovod brez soglasja upravljavca (8. člen),
2. se ne priključi in ne uporablja javnega vodovoda, kjer je to obvezno (9. člen),
3. ne pridobi soglasja upravljavca za izvedbo lastnega vodnega vira (14. člen),
4. prekine dobavo vode drugemu uporabniku ali z nestrokovnim delom onesnaži vodo v napeljavi (13. člen);
5. ne izpolnjuje obveznosti iz 30. člena,
6. odvzema vodo iz hidranta v nasprotju z 31. členom.
Z globo 1.400 € se za prekrške iz prejšnjega odstavka tega člena kaznuje pravna oseba, z globo 400 € pa odgovorna oseba te pravne osebe.
Z globo 1400 € se kaznuje pravna oseba, ki:
1. ne meri načrpane vode v skladu z 18. členom tega odloka,
Z globo od 400 € se kaznuje za prekršek odgovorna oseba pravne osebe, ki stori prekršek iz prvega odstavka tega člena.
Inšpekcijski nadzor nad izvajanjem tega odloka opravljajo pristojne inšpekcijske službe, pooblaščeni delavci upravljavca pa opravljajo strokovni nadzor.
XIV. PREHODNE IN KONČNE DOLOČBE
Uporabniki, ki niso vpisani v kataster porabnikov, se morajo prijaviti upravljavcu v roku šestih mesecev od uveljavitve tega odloka.
Upravljavec prevzame v upravljanje druga vodovodna omrežja v skladu z določili 12. člena tega odloka v roku enega leta po sprejemu tega odloka.
Upravljavec mora do 30. 6. 2010 pripraviti ustrezne podlage za oskrbovalna območja, v skladu s 30. členom Pravilnika o oskrbi s pitno vodo (Uradni list RS, št. 35/06).
Z dnem uveljavitve tega odloka preneha veljati Odlok o preskrbi in odjemu pitne vode na območju Občine Odranci (Uradni list RS, št. 24/01).
Ta odlok začne veljati naslednji dan po objavi v Uradnem listu Republike Slovenije.
Bodite obveščeni o vseh naših novostih, akcijah in dogodkih.
Strinjam se s splošnimi pogoji. *
Izobraževanja po meri
Informacije javnega značaja
Uradni list d.o.o. Vse pravice pridržane.
Pravna obvestila / Piškotki / Avtorji: TriTim spletna agencija v sodelovanju z 2Mobile
Za izboljšanje uporabniške izkušnje ta spletna stran uporablja piškotke. Poleg piškotkov, ki zagotavljajo funkcionalnost spletne strani, uporabljamo tudi piškotke za potrebe spletne analitike in integracijo socialnih omrežij.

sporočam, da jutri, 6. 11., zaradi bolezni ne bom imel vaj in predavanj. Spored seminarskih nastopov pri predmetu RU2 "Izbrana poglavja iz ruskega jezikoslovja" se premakne za en teden, torej 13. 11. imata predstavitev študenta SK in MH.
Ponudba za delo (hrvaščina)
Prijava s FF ID [za sodelavce in študente / objava obvestil s podatki za VIS]

Zaposlitveni portal MojeDelo.com za optimalno delovanje uporablja piškotke. Ali se strinjate z njihovo uporabo? Strinjam se Želim izvedeti več
Hitreje do boljšega delovnega mesta.
Moje Delo > Karierni nasveti > Kariera > Z dobro postavljenimi cilji do odličnih rezultatov!
Vsi se želimo izkazati na novem delovnem mestu in pokazati tako drugim kot samemu sebi, da smo sposobni, delovni, marljivi in izredno motivirani. Najboljša pot, da to dosežemo, je, da si postavimo prave cilje in jim poskušamo slediti. S takšnim načinom si ne boste le pridobili ugleda, temveč boste imeli trdno podlago za pogajanja tako o napredovanju kot o povišici.
Znanstveno je dokazano, da postavljanje ciljev izboljša našo produktivnost, tudi raziskave so pokazale, da so zaposleni, ki so si svoje cilje zapisali na list papirja, lažje in hitreje prišli do njih v primerjavi s tistimi, ki so jih imeli le v mislih. Kako naj se osredotočimo na energijo, ki jo potrebujemo za delo?
Usmerite svoj pogled proti delu
V prvih delovnih dneh v novi službi se nam rado zgodi, da smo izgubljeni in ne vemo čisto točno, kje se nas glava drži. Preveč je novih informacij, veliko je podatkov, ki si jih moramo zapomniti, in delodajalci nas po navadi v tem obdobju prav nič ne »hranijo«, temveč nam postavljajo vedno nove in nove naloge.
V primeru dvomov si še enkrat preberite zapisane delovne zadolžitve, ki so vam bile predane ob podpisu pogodbe. Te gredo najverjetneje po vrsti na podlagi pomembnosti, zato boste takoj dobili občutek, kaj je tisto, čemur morate prepustiti velik del svoje koncentracije in dela, ter kaj je tisto, ki le malenkostno zaseda vaš delovnik in lahko počaka tudi na pozne popoldanske sproščene ure, preden se odpravite domov.
Poglejmo si primer. Vaša naloga je izdelava mesečnih poročil in postavljanje vedno novih mesečnih ciljev, ki morajo biti izdelani na podlagi ugotovljenih rezultatov. Zapisali boste cilj in metode, s katerim jih boste uresničili. Da bi lažje začeli to nalogo, premislite in preberite, na kaj se je osredotočal vaš predhodnik (najverjetneje niste prvi, ki se spopada s temi zadolžitvami), na kaj je postavljal poudarke in ali že obstajajo določene metode dela, ki stremijo ciljem. Ali je en smoter pomembnejši od drugega? Kako boste ocenjevali napredek in razvoj na tem področju?
Poskrbite, da si boste zastavili rok, do kdaj morate priti do konca zastavljene poti (v zvezi s tem se posvetujte tudi s svojim nadrejenim). Ta korak ne bo pokazal le, da ste zanesljivi, temveč bo delodajalcu dal vedeti, da ste samoiniciativni, motivirani in predani k temu, da podjetju prinesete dobre rezultate.
V podjetnem svetu morate svoj smoter imeti neprestano pred očmi, saj se hitro zgodi, da ga izgubite in zaidete s poti.
Strokovnjaki na področju kariernega razvoja svetujejo, da si cilje zapišete na papir in jih postavite na vidno mesto. Morda boste pri vsakem potrebovali časovnico, ki vas bo gnala naprej in vam dala vedeti, da nimate več veliko časa, da se izkažete. Saj poznate tisto o teku vode v grlo … V kolikor je potrebno, si v pametnem telefonu nastavite opomnike, ki vas bodo ob ponedeljkih spomnili na tedenske naloge in cilje, ki jih morate doseči.
Četrt ure pred odhodom domov si na list papirja napišite, katere so vaše zadolžitve, ki jih morate dokončati naslednji dan. Na tak način se boste spodbujali in pokazali svojo zagnanost ter motiviranost.
Naj vam pomagajo prijatelji in nadrejeni
Zapomnite si – vi ste odgovorni za dosego svojih ciljev, kar pa še ne pomeni, da si ne smete privoščiti dodatne pomoči. V kolikor vam je lažje, se dogovorite s sodelavci, da vas enkrat ali dvakrat mesečno spomnijo in povprašajo, kako vam gre doseganje svojih nalog.
Potrebujete dodatno podporo? Določite prijatelja, ki ni hkrati tudi vaš sodelavec, da vas redno sprašuje o vašem napredku in situaciji v službi, saj boste tako imeli tudi zunanjo motivacijo, ki vam bo dala nov zagon. Navsezadnje se radi hvalite, kajne?
Ne pozabite komunicirati z nadrejenim – nekateri od njih zahtevajo od svojih zaposlenih, da jim vsak petek pošljejo poročilo o delu in o tem, kako so v preteklem tednu uspeli napredovati ter kaj so dosegli. V tem zapisu prepustite nekaj vrstic tudi temu, da mu zaupate in poročate, kakšni so vaši načrti za naslednji teden. Na ta način boste motivirani tudi iz strani nadrejenega in verjamemo, da ga ne boste hoteli pustiti na cedilu.
Sledite svojemu uspehu, ne le zato, da bi ostali organizirani, temveč tudi zato, da bi se z njimi dodatno spodbujali. Uspeh namreč vodi do novega uspeha, morda tudi do napredovanja, povišice itd.
Knjižico, v katero si beležite svoje dosežke, nikakor ne vrzite v smeti, ko jo odrabite, saj jo boste potrebovali takrat, ko se boste počutili na dnu in vam bo nujno potrebna motivacija, da ste sposobni in kompatibilni na tem delovnem mestu. Zapiski naj vam povedo, kaj vse ste že dosegli in kaj vse vas še čaka, izredno pomaga tudi, da pomisleke delite s sodelavci, ki bodo vedno imeli dobro besedo za vas. In ne skrbite, če se trenutno soočate z nadrejenim, ki vaših uspehov ne dojame – tudi za vas bo prišel čas, ko bo delodajalec ponosen na vas, zato vztrajajte in delajte dobro zaradi sebe.
Primerjaj svojo plačo glede na svoje delovno mesto in pridobi argument pri pogajanju za višjo plačo.
"Primanjkuje nam predvsem tehničnih profilov in strokovnjakov, kot so inženirji strojništva in elektrotehnike."
Življenjepis
Ključni podatki v življenjepisu, ki vodijo do razgovora
4 triki, s katerimi boste na razgovoru blesteli
5 navad, ki se jih znebite v novem letu
Zakaj 70 % zaposlenih ne dela po svojih najboljših močeh?
Prosta delovna mesta v tvojem kraju
Izobraževanje, prevajanje, kultura, šport
Upravljanje, svetovanje, vodenje
Izobraževanje, prevajanje, kultura, šport - Dolenjska
Prosta delovna mesta v podjetjih
Prosta delovna mesta
Za delodajalce
© 2018, MojeDelo.com Pogoji uporabe Piškotki Avtorji

Zakaj bivanje v slabem zakonu je slabo za vaše srce, po mnenju znanosti
4 Zmogljivi (in brezplačni) načini za povečanje samozavesti v 24 urah
5 Načinov, kako vas skrbi razmerje
4 Začetniki pogovora z zavezanostjo, ki jih ne bodo prestrašili
Celo najmanjše laži lahko povzročijo nepopravljivo škodo vašemu odnosu.
Če ste nekdo, ki občasno leži, veste, kje je vaša vrstica. Veš, ko se počutiš, da je v redu, da bi povedal laž in ko čutiš, da mora biti resničen. Ampak tukaj je težava: Nihče drug ne bo vedel, kje ste črtali to črto. Če lagate o najmanjši stvari, se vaš zakonec ali pomembni drugi sprašujejo o vsem, kar ste rekli. Nikoli ne boste mogli artikulirati svojega partnerja, kako se boste odločili lagati. In prav tako pomembno, tega nikoli ne boste mogli upravičiti.
Ena od najpomembnejših stvari, ki jih iščemo v razmerju, je varnost. Varnost v razmerju pomeni vedeti, kaj pričakovati od vašega partnerja. Če lažeš, odstraniš osnove za zaupanje ali varnost v razmerju. Ker vaš partner ne ve, kje ste narisali črto za resnico, nikoli ne bo vedel, kaj lahko pričakujete od vas v razmerju. Ne vem, kaj pričakovati, je nasprotje varnosti. In ko smo v razmerju negotovi, postanemo moteči in ljubosumni.
Rekli ste svojemu možu, da ste porabili 30 dolarjev na svoji novi torbici, ko je res znašal 50 dolarjev. Ne verjamete, da je res tako majhna laž. Odrezali ste oznake, vrgli potrdilo in mislite, da ste varni. Potem je slišal, da povedaš prijatelju o svojem razbitju, in vse pekel se razbije. Ne moreš razumeti, zakaj je tako jezen; bilo je samo 20 dolarjev. Ampak on ne skrbi za 20 $. Želi vedeti, o čem si še lagal. Gotovo ni bila le ta laž. In ne ve, kaj boš v prihodnosti ležal. Preizkusil bo vse, kar rečeš. Spraševal se bo, ali goljufaš. ​​Ne boste nikoli mogli izraziti svojega partnerja, kako boste prišli do odločitve, da bi lagali. Če želite srečno razmerje, samo povejte resnico!
Opozorilo: Če vaš človek teh treh stvareh, se ne poroči z njim!
Obnovitev dobrega zdravja in sreče s tehnikami čustvene svobode
10 Food-Boosting Foods (ki so bolj zdravi od vašega Go-To Pinta sladoleda)
INTENSE način, da se vedno znova zaljubimo v ljubezen
Kaj Je Novega V Različici
5 Brutalni znaki, ki ste zaljubljeni v WOMANIZER
Vedno srečanje z napačnim človekom? Mogoče je to tvoj problem
Ta članek razlikuje jezo kot protest proti izgubi ljubezni od karateroloških vprašanj.
Zakaj "Kužni trening" je vaš človek pametna ideja (pravi moškega)
4 Ključne sestavine razmerja LASTS (od parega, ki pozna!)
Poroka lahko dobro za vaše zdravje - ali smrtonosna

Že od malega drugačna, tipična vodnarka. Plezala po drevesih, lovila žabe, trenirala borilne veščine, plesti preneha, ker enostavno ne najde več vzorca, ki ga ne bi obvladala… še vedno pa ljubi paranormalno, raziskuje zamolčana zgodovinska dejstva, postane mojster reikija… a, v isti sapi izredno rada bere romantične romane, piše in objavlja pesmi za najmlajše, kuha in peče, se preganja s psi, slika na svilo in platno, riše,….. in ker z vsako prodano ali podarjeno sliko odide tudi delček njene duše, se odloči za fotografijo, saj le-ta vedno, za vedno ostane njena.
Malo prej sem slišala kako cel razred deklamira mojo pesem LiliLulí v šoli. Itak, da se mi je milo storilo. Eno je slišati pohvalo ali celo deklamacijo s strani odrasle osebe, mamice, vzgojiteljice, povsem nekaj drugega pa, ko pesem dejansko slišiš iz ust otrok.
Preberi več...
Mogoče vam bo všeč tudi....
Mož v modrem
Ko ti neznanka polepša dan
Ko te pride pogledat jutranje sonce
Kratek pregled stanja na področju duševnega zdravja zaposlenih v XY
Kratek pregled stanja na področju duševnega zdravja zaposlenih v XY Uspešne organizacije se zavedajo, da lahko od zaposlenih pričakujejo visoko motiviranost in privrženost le takrat, ko bodo ti imeli občutek, da je njihovo delo cenjeno (Možina et al, 2009). »Za delavce niso pomembni le cilji, temveč tudi verjetnost njihovega doseganja in prizadevanje, ki sta za to potrebna« (Svetlik, 2009, str. 342). Področje klime in kulture v podjetju je močno povezano z zadovoljstvom zaposlenih, a lahko bi rekli, da velja tudi obratno. Nezadovoljni zaposleni ustvarjajo slabo klimo v podjetju, medsebojni odnosi se slabšajo, kar se nato odrazi v slabi organizacijski kulturi. Raziskave kažejo, da plača ni več tisto največ,…
Bolj je mrzlo, bolj se mi …
Ko ti ustvarjalna učiteljica leta, Alenka Mirtič Dolenec, reče: “Moji otroci so navdušeni!” ti postane toplo pri srcu. Prvič zato, ker si vesel, da je tvojo knjigo izbrala učiteljica, in to ne katerakoli učiteljica, in drugič, zato, ker so otroci tisti, ki jim je knjiga namenjena in mi je zaradi tega njihovo mnenje resnično zelo pomembno. S hvaležnostjo. LiliLulí v šoli Mali čarovnici LiliLulí danes se v šolo strašno mudi, ker bodo se danes, menda, naučili, kako v malo škatlo leva bi skrili. Kako narediti tak rom-pom-pom-pom, da ustraši, brez dvoma, se ga tudi slon? In potlej se bodo, menda, še za konec naučili, kaj da se…
Ko se rak požvižga na naš zdrav življenjski slog
KO SE RAK POŽVIŽGA NA NAŠ ZDRAV ŽIVLJENJSKI SLOG Čas objave se ujema s kampanjo Rožnati oktober – govorim seveda o svetovnem mesecu osveščanja o raku dojk, ki je najpogostejša oblika raka pri ženskah. »V Sloveniji vsako leto za rakom dojk zboli več kot 1300 žensk in okoli deset moških, več kot 400 žensk in nekaj moških pa umre. To pomeni, da vsak dan nekje v Sloveniji več kot tri ženske izvedo za diagnozo, vsaj ena pa umre, to pa niso samo številke, to so žene, mame, hčere, prijateljice in sodelavke« (Europa Donna, 2018). Znak »roza pentlja« in sama ideja o “rožnatem mesecu” se je rodila leta 1998 v Ameriki…
Sosedova mačka je prava bahačka. Ko zjutraj vstane si najprej pogladi zlomljene brke, pretegne hrbet in zaviha krivo usločen rep. Sosedova mačka ga včasih res sračka. Rada ima Lizin vrt in nevede Pikija, z odhodom na wc, izziva v pretep. Ja! Sosedova mačka je pretepačka. In Piki to ve, zato ob večerih, ta strašna brkačka, iz njegove posode večerjati sme.
Zaščita delavcev pred poškodbami zaradi odpiranja zaplinjenih kontejnerjev
Tole sicer ne spada pod pesniški blog, ampak … Tokrat vam ponujam malce drugačno pisanje. Verjamem, da bo komu prišlo prav. ZAŠČITA DELAVCEV PRED POŠKODBAMI ZARADI ODPIRANJA ZAPLINJENIH KONTEJNERJEV V novi študiji Evropske agencije za varnost in zdravje pri delu (EU-OSHA) so pregledana tveganja za delavce pri odpiranju zaplinjenih kontejnerjev. V študiji so ugotovljene velike vrzeli pri preventivnih ukrepih in predlagana priporočila za izboljšanje varnosti in zdravja delavcev. Vsako leto ladje po svetu prevozijo več kot 600 milijonov kontejnerjev. Po podatkih Luke Koper, je ta v letu 2016 opravila pretovor 844.782 kontejnerjev (TEU), v letu 2017 pa že 911.528. V desetih letih se je pretovor skoraj potrojil. Kontejnerji so pogosto obdelani…
Škrapljajo po strehah in oknih, umivajo polja, lasé. Ustvarjajo luže za škornje, vedo kam mavrica spat gre. Zaljubljene v rdeče dežnike veselih, nesrečnih ljudi. Kljub temu, da vedno padajo, si vsaka nazaj gor želi.
LILILULÍ MORA V ŠOLO Mala čarovnica Lililulí, danes se nekam kislo drži. Z zobmi glasno škripa, – da ni morda gripa – nosek njen res ves rdeč ji žari. Naenkrat pa plane in hitro vstane, z nožicami jezno zacepeta, da v šolo ne bo šla, saj vendar odlično, po nebu poditi, z metlo se zna. A, nič ne pomaga, saj znati leteti, pač vsaka čarovnica majhna že zna, sedaj pa naučiti se mora še šteti, koliko česa v lonec se da. Mora naučiti se tudi še brati, grozne uroke na pamet poznati. Vedeti mora, kdaj je dovolj, kdaj je preveč in kdaj je premalo. Snovi res veliko je, res…
Ženska s sončnimi očali
admin na Kratek pregled stanja na področju duševnega zdravja zaposlenih v XY
Štefan na Kratek pregled stanja na področju duševnega zdravja zaposlenih v XY
admin na VABLJENI v mojo družbo
Malo drugačna pot na Triglav (1)
Stran na posojo (96)

Voščilnica je narejena za abrahamovko, ki zelo rada plete.
Štampijka je Marianne Design in motiv je pobarvan z Distress Inki. Napis "Vse najboljše" je sprintan. Kot dodatek pa rožice Wild Orchid.
Spet smo tukaj za vas z novim izzivom in digi štampiljkami MilkCoffee. Tema za naslednjih 14 dni je "DOBRODOŠLA POMLAD". Ustvarite nekaj pomladnega in se nam pridružite na izzivu.
Motiv Lisbeth na pikapolonici sem pobarvala z Distress Inki. Za izdelavo voščilnice sem uporabila čisto nov digi papir Bearly Mine Design - Mixed Media, ki bo v prodaji z jutrišnjim dnem. Na razpolago pa je tudi nekaj novih zastonj papirčkov oziroma Freebies. Pokukajte!
in pokukajte k Bearly Mine Designs kjer se jutri začne razprodaja digitalnih papirjev. Zadnji dan za nakup je ponedeljek, 31.03.2014 !!!
Darilne škatlice narejene kot kuferček so postale "in". Nastali sta novi dve. Prva za gospo, ki izdeluje in peče rogljičke, druga pa za nič več najstnico :-))
Na žepku je delček štampiljke LOTV. Ta motiv sem uporabila zato, ker je dobila malega črnega kužka.
Druga škatlica je nastala za dečvo, ki je praznovala 20 let in zelo rada bere knjige in je po novem rdečelaska.
Oznake: ČESTITKE, OBLETNICA, ROJSTNI DAN, ŠKATLICA-KOVČEK
rože za mamo ...
Okno je izrezano s pomočjo šablone.
Voščilnico prijavljam na izziv WildOrchid.
Tema za naslednja dva tedna je "EMBOSIRANJE".
Za izdelavo voščilnice sem izbrala sponzorjevo digi štampiljko Muffin Girl in jo pobarvala z Distress Inki. Kot dodatek je Vladkin napis "upaj živeti svoje sanje" in jedilni pribor. Jedilni pribor je štampiljka Lemonade, katero sem mokro embosirala in nato vse troje ročno izrezala. Suho embosiranje je v izrezku, kjer je napis.
CRAFT-alnica # 104 - Cvetje
Vse tri voščilnice so bile narejene iz spodnjega seta papirjev, ki smo ga prejele od Rayherja.
Napis "vse NAJBOLJŠE" je izrezan s pomočjo šablon Najlepšega para.
Izrezek, kjer je napis, je šablona MarianneDesign.
Kot dodatek pa veliko rožic WildOrchid.
V mesecu marcu je še vedno z nami spletna trgovina
Podjetje Rayher je na trgu prisotno že več kot 50.let. Je vodilo podjetje v Evropi z izdelki za ustvarjanje in v svoji ponudbi imajo preko 23 000 artiklov. Vsako leto dodajo preko tisoč novosti, sledijo svetovnim trendom ustvarjanja in jih seveda tudi sami ustvarjajo. V Sloveniji so prisotni od leta 2012 z največjo trgovino za ustvarjanje v Sloveniji, ki jo nadete na Mali ulici v Ljubljani. Prisotni so tudi v Kopru v Planetu Tuš, za lažje nakupovanje pa si njihovo ponudbo ogledate na www.rayher.si.
ki podarja še eno lepo nagrado:
Pokazati vam moram 2 darilni škatlici, narejeni kot kuferček, saj so slavljence "poslali" na dopust.
Za izdelavo prve škatlice sem uporabila ljubko štampiljko LOTV in jo pobarvala z Distress Inki. Izrezala nekaj srčkov in dodala Vladkin napis "Ljubezen nikoli ne mine." Uporabila sem dizajnerski papir Lemonade.
Se še spomnite voščilnice za okroglo obletnico? Iz tam sem uporabila številko 0 in jo tokrat uporabila za darilni bon za obe škatlici, ter v Picasu dodala željeni tekst.
Tudi za izdelavo druge škatlice sem uporabila štampiljko LOTV in jo pobarvala z Distress Inki ter uporabila dizajnerski papir Lemonade. Rožica je izrezana iz kovinske šablone 2x, in sicer iz zelenega in rdečega pikastega papirja. Kot dodatek pa rožice WildOrchid.
Oznake: LOTV, OBLETNICA, POROKA, ROJSTNI DAN, ŠKATLICA-KOVČEK
Spet smo tukaj za vas z novim izzivom in digi štampiljkami Milk Coffee. Tema za naslednjih 14 dni so "ROŽICE". Uporabite vsaj 2 rožici in se nam pridružite na izzivu.
Na nekaj pikapolonic sem dodala medij z efektom 3D.
Voščilnica je bila narejena za novopečenega 50-letnika na temo mizarstvo, bolje povedano za posrednika te stroke.
Okna so izrezana s pomočjo šablone. Številka 50 je sprintana, rozetka pa je narejena ročno.
Zavita čokolada pa je bila podarjena v januarju.
Marčevski izziv v Ustvarjalnem Dotiku tokrat zahteva uporabo šablone iz njihove trgovine in na voščilnici je treba uporabiti negativ izrezane šablone.
Uporabila sem šablono rožice in dizajnerski papir Marianne Design. Štampiljki napis "Ob prazniku iskrene čestitke" in metuljček sta tudi iz Ustvarjalnega Dotika.
Nastala pa je še ena, čisto zares pomladna voščilnica s štampiljko Marianne Design. Motiv deklice je pobarvan z Distress Inki. Oblaki so tokrat negativ, sonček pa negativ in pozitiv.

Ob dobri hrani se vedno prileže dobra pijača. Prisegam na vodo, brez vonja in okusa (po možnosti energetsko Turoffovo), ki je za telo najpomembnejša tekočina. Brez vode ni življenja in jaz se tega držim.
Kdaj pa kdaj pa vseeno prija kakšna kapljica rujnega :), največkrat kozarec Cabernet Sauvignona ob kosilu ali večerji, ampak ne preveč. Meja mora biti, sicer ni več zdrava ta kapljica…
Na zabavah in pogostitvah največkrat postrežem s kakšnim cocktailom in brezalkoholno domačo pijačo. Vse naredim sama in pri tem neizmerno uživam ko lupim in stiskam sadje…
Danes vam predstavljam moje Pomarančno mleko…
2 žlici ingverjevega sladkorja (lahko tudi rjavega)
Pomarančam iztisnemo sok. Poskrbimo, da kupimo res sočne in sladke. Sok precedimo, da prestrežemo vsa pomarančna vlakna.
Vse skupaj dobro premešamo, postavimo v hladilnik ali pa serviramo z zdrobljenim ledom, takoj ali pa že ohlajeno.

Seznam podjetij, ki urejajo kredite oz. posojila:
SPREMLJAJOČE DEJAVNOSTI V KOPENSKEM PROMETU - Maja Medved s.p.

Dne 20. 11. 2014 smo organizirali 12. občni zbor društva. Slovensko društvo za simulacijo in modeliranje SLOSIM, ki je bilo ustanovljeno leta 1994, je leta 2014 praznovalo 20 letnico obstoja. Zapisnik seje je dostopen na tej povezavi.
Strokovno predavanje: »Analiza debelosti s stališča modeliranja, simulacije in vodenja«, prof. dr. Maja Atanasijević-Kunc, UL, FE.
Poročilo o delu društva v obdobju 2010-2014
Finančno poročilo za leti 2013 in 2014
Razrešitev obstoječega Upravnega in Nadzornega odbora ter Disciplinske komisije
Izvolitev novih članov v Upravni in Nadzorni odbor ter Disciplinsko komisijo

Spartan žoga za vadbo, 85 cm, oranžna _ mimovrste=)
Nahajate se tu: Uvodna stran›Šport in prosti čas›Fitnes›Žoge za vadbo›Spartan žoga za vadbo, 85 cm, oranžna
Žoga za vadbo Spartan je nepogrešljv pripomoček pri jogi, gimnastiki in domači telovadbi. Izdelana je iz kakovostnega nedrsečega materiala. Celoten opis
Športna žoga je nepogrešljiva pri jogi, gimnastiki in telovadbi. Služi krepitvi in oblikovanju telesa, predvsem stabilizacijskih trebušnih mišic, izboljšuje ravnotežje, gibljivost in koordinacijo. Vse to pa posledično pomeni izboljšanje zdravja in počutja ter zmanjšanje stresa.
Izdelana je iz nedrsečega materiala, je trpežna in enostavna za čiščenje. Žoga ima premera 85 cm in je oranžne barve. Primerna je za domačo rabo.
Premer: 85 cm (primerno za osebe z višino 180 cm)

Več naprednih podatkov o podjetju ZAVIRŠEK MILAN S.P. POSREDOVANJE IN REKLAMIRANJE je na voljo na
Večnamenski prostor: Kmetija Ježek Ponudnik izbran že 1 krat
Oddajamo večnamenski prostor v Ljubljani za team buildinge, delavnice, seminarje, predavanja oz. prostor za druženje.
Naveličani hladnih in neosebnih poslovnih prostorov, dragih gostišč in gneče? Pri nas, v večnamenskem prostoru na turistični kmetiji Ježek je drugače. Prijazna toplina in edinstven ambient pričarata iskro vašemu dogodku. Domača scena sredi Ljubljane!
Večnamenska dvorana blizu Ljubljane, ki je ravno dovolj daleč od mestnega vrveža. Malo kmetij obstaja znotraj ožjega mestnega obroča. Sredi urbanega vrveža smo ohranili in uredili manjši ruralni kompleks s hlevsko dvorano, kletjo pod kaščo, dvoriščem za parkiranje starejših in modernih vpreg. Turistična kmetije Ježek je večnamenski prostor z dušo.
To prijetno atmosfero želimo deliti tudi z vami, saj smo turistična kmetija z odprtimi vrati. Dvorano / hlev lahko uporabite v skladu z vašimi idejami in našimi izkušnjami. Ne le vrata, tudi naša ušesa in srca so odprta vašim željam in predlogom.
Večnamenski prostori med drugimi zajemajo Klet "pod kaščo" ter večnamensko dvorano.
Klet pod kaščo je majhen in špartanski, a prijeten večnamenski prostor za občasni pobeg iz hlevske dvorane, ki je namenjen predvsem hedonistom in veseljakom. Večnamenska dvorana oziroma “hlev” je naš poseben ponos. Dvorana odlično služi za srečanja, sestanke, predstavitve, snemanje, foto session ali lounge posedanje. Na voljo je tudi odprti kamin za potrebe meditiranja in pogrevanja zgodb.
Na posestvu smo ohranili domačnost naših prednikov zato smo posebni. Naš večnamenski prostor zagotavlja drugačnost, prijaznost in edinstvenost.
Na obrobju Ljubljane, v mirnem okolju, vam turistična Kmetija Ježek poleg namestitev v sobah nudi še izjemno večnamensko dvorano, ki je posebna zaradi odličnega ambienta in osebja.
Pogostitev za dogodke ali zabave, Team building dogodki, Najem prostora za dogodke
Kot organizatorka dogodkov vedno iščem le tisto najboljše. Zato sta Mojca in Milan oz Kmetija Ježek najboljša izbira za organizatorja dogodkov in udeležencev. Imata najbolj izvirno, domačo ponudbo, ambient, ki te začara in navduši z vsakim detajlom. Čestitke obema za tako izvrstno delo, hvala Mojca in Milan.
S Kmetijo Ježek sodelujem že nekaj let. Odlična lokacija, v Ljubljani, a hkrati odmaknjena, da si lahko čisto v miru. Pred kmetijo je parkirišče, tako da je tudi to rešeno. Mojca in Miran sta najprisrčnejši par, ki vedno poskrbita, da se pri njiju počutimo sprejeti, ki prostor in vse ostalo uredita z ljubeznijo in smislom za lepoto in podrobnosti. Ko se z njima dogovorim podrobnosti o dogodku, sem mirna, saj vem, da bo vse teklo kot mora in da bodo dogovori izpolnjeni.
Vsekakor priporočam in stojim za svojo oceno 5*. S Kmetijo Ježek bom še naprej z veseljem sodelovala.

Naslov: Kovino-strugarski stroji in oprema
V imenu narocnika, po najvišji ceni, prodajamo stroje in opremo, hrvaškega podjetja: Dok-ing d.o.o.

Bog Oče, ki si z milostjo napolnil svoja služabnika Paquito in Tomása, da bi krščansko živela svoj zakon ter svoje poklicne in družbene obveznosti, pošlji nam moč ljubezni, da bomo znali v svetu širiti veličino zakonske zvestobe in svetosti. Milostno poveličaj svoja služabnika in po njunem posredovanju usliši mojo prošnjo … (izrazite prošnjo). Amen.

Občina Komenda » » OBVESTILO O JAVNIH RAZPISIH
OBVESTILO O JAVNIH RAZPISIH
Občina Komenda obvešča, da sta od 12. 9. 2016 do 14. 10. 2016 na spletni strani www.komenda.si objavljena naslednja javna razpisa:
Javni razpis za dodeljevanje pomoči za pospeševanje razvoja malega gospodarstva v občini Komenda za leto 2016, za naslednje ukrepe:
pospeševanje izobraževanja in usposabljanja na področju podjetništva,
spodbujanje razvoja socialnega podjetništva,

Članki z oznako "rojstni dan"

Eko rutke, slinčki, šali :: Bombažek _ Eko naravna oblačila in izdelki za otroke in odrasle
Prva stran › Za dojenčke in malčke (0-2) › Eko rutke, slinčki, šali

Za več informacij o tem televizorju preberite e-priročnik,
ki je vgrajen v izdelku.
Izberite ključno besedo, da se pomaknete na zadevno stran.
Izberite temo s seznama nedavno ogledanih tem.
Učenje funkcij gumbov, ki se prikažejo na tematskih straneh e-priročnika
Varnostni ukrepi: Pritrjevanje televizorja na steno,
Tipkovnica s smernimi tipkami (gor/
in spreminja vrednosti v meniju
Za vrnitev na prejšnji meni. Če ga
držite 1 sekundo ali dlje, se delujoča
prikaže prejšnji kanal.
ko ga pritisnete, se prikažejo gumbi
za predvajanje. S temi gumbi lahko
Vrnitev na prvi zaslon.
dostopite do dodatnih možnosti
funkcije, ki jo trenutno uporabljate.
informacije o programu. Če ga
ponovno pritisnete, lahko izberete
izklopiti zvok, pritisnite gumb.
sekundo, se prikaže meni Bližnjice
prikaže zaslon Seznam kanalov.
Če gumb pritisnete enkrat, se
•• Podprti jeziki in funkcije za
razlikujejo glede na geografsko
Ko prvič vklopite televizor, se upravljalnik Pametni daljinski upravljalnik
daljinskega upravljalnika televizorja, nato pa hkrati pritisnite in za vsaj 3 sekunde
, kot je prikazano na levi sliki.
Če želite vstaviti bateriji, potisnite pokrov na hrbtni strani v smeri puščice, da ga odprete, in vstavite bateriji, kot je
•• Za daljšo življenjsko dobo priporočamo uporabo alkalnih baterij.
nastavitve, sledite navodilom na zaslonu. Ta postopek lahko ročno opravite pozneje v meniju
Televizor lahko vklopite z gumbom Upravljalnik televizorja na spodnjem delu televizorja, nato pa uporabite meni
za upravljanje. Meni Nadzorni meni se prikaže, če pritisnete kontrolnik televizorja, ko je televizor vklopljen. Za več
05 Povezava z omrežjem
S povezavo televizorja v omrežje pridobite dostop do spletnih storitev, kot je Smart Hub, in posodobitev programske
Televizor povežite z internetom s standardnim usmerjevalnikom ali modemom.
Televizor povežite v omrežje s kablom LAN.
Če pride do težav s televizorjem, najprej preglejte seznam možnih težav in rešitev. Ali pa preglejte poglavje o
odpravljanju težav v e-priročniku. Če noben od nasvetov za odpravljanje težav ni ustrezen, obiščite spletno mesto
"www.samsung.com" in kliknite možnost Support (Podpora) ali pa pokličite klicni center, ki je naveden na hrbtni
strani tega priročnika.
•• Ta zaslon TFT LED je sestavljen iz osnovnih slikovnih pik, za izdelavo katerih je potrebna posebna tehnologija.
Kljub temu je lahko na zaslonu nekaj svetlih ali temnih slikovnih pik. Te slikovne pike ne vplivajo na delovanje
•• Optimalno delovanje televizorja lahko zagotovite tako, da ga nadgradite na najnovejšo programsko opremo.
Posodobitev programske opreme > Posodobi zdaj ali Samodej. posodobitev).
•• Poskrbite, da je napajalni kabel za izmenični tok trdno priključen na televizor in stensko vtičnico.
•• Prepričajte se, ali vtičnica deluje in indikator napajanja na televizorju sveti v močni rdeči barvi.
•• Pritisnite gumb za vklop/izklop na televizorju, da se prepričate, da težave ne povzroča daljinski upravljalnik. Če
se televizor vklopi, si oglejte spodnji razdelek "Daljinski upravljalnik ne deluje".
Televizor ne oddaja slike/videa/zvoka ali popačene slike/videa/zvoka iz zunanje naprave ali ne
prikaže sporočila "Šibek signal ali brez signala" ali ne najde kanala.
•• Preverite, ali je naprava pravilno povezana in so vsi kabli ustrezno priključeni.
•• Odstranite in ponovno povežite vse kable, ki so priključeni na televizor in zunanje naprave. Če je potrebno,
•• Potrdite, da ste izbrali pravilni vhodni vir (
•• Izvedite samodejno diagnozo televizorja, da ugotovite, ali težavo povzroča televizor ali naprava (
•• Če so rezultati preskusa običajni, ponovno zaženite povezane naprave tako, da odklopite napajalne kable
posameznih naprav in jih ponovno priklopite. Če težava ni odpravljena, si oglejte navodila za povezavo v
uporabniškem priročniku povezane naprave.
•• Če televizor ni povezan s kabelskim ali satelitskim sprejemnikom, zaženite Samodejno iskanje, da poiščete
Nastavitve > TV program > Nastavitve samodejnega iskanja > Samodejno iskanje).
Televizorja ni mogoče vklopiti.
•• Preverite, ali indikator napajanja na televizorju utripa, ko pritisnete gumb za vklop/izklop na daljinskem
upravljalniku. Če indikator ne utripa, zamenjajte baterije daljinskega upravljalnika.
•• Prepričajte se, da sta bateriji nameščeni tako, da so poli (+/–) obrnjeni v pravo smer.
•• Če je televizorju priložen upravljalnik Pametni daljinski upravljalnik Samsung (daljinski upravljalnik s funkcijo
Bluetooth), ga morate seznaniti s televizorjem.
Z daljinskim upravljalnikom kabelskega sprejemnika ali sprejemnika STB ni mogoče vklopiti ali
•• Daljinski upravljalnik kabelskega ali satelitskega sprejemnika programirajte tako, da bo z njim mogoče
upravljati televizor. Kodo za televizor SAMSUNG poiščite v uporabniškem priročniku kabelskega ali satelitskega
Po 5 minutah nastavitve televizorja izginejo.
Nastavitve > Splošno > Upravitelj sistema > Način uporabe > Domači način).
Prekinjena povezava Wi-Fi
•• Televizor mora imeti omrežno povezavo (
Nastavitve > Splošno > Omrežje > Stanje omrežja).
•• Preverite, ali je vneseno pravilno geslo za povezavo Wi-Fi.
•• Preverite razdaljo med televizorjem in modemom/usmerjevalnikom. Razdalja ne sme biti večja od 15,2 m.
•• Motnje lahko zmanjšate tako, da ne uporabljate brezžičnih naprav ali jih izklopite. Preverite, da med televizorjem
in modemom/usmerjevalnikom ni ovir. (Aparati, brezžični telefoni, kamnite stene/kamini itd. lahko oslabijo
•• Obrnite se na ponudnika internetnih storitev, da ponastavi omrežje in ponovno registrira naslove Mac vašega
Težave s programi za videoposnetke (Youtube itd.)
3. Izberite Oddaljeno upravljanje, preberite pogoje za storitev in potrdite, da se z njimi strinjate. Ko se prikaže okno
za vnos PIN-a, agentu zaupajte številko PIN.
svetlost televizorja za manjšo porabo energije. Če to želite izklopiti, izberite možnost
•• Če je pri gledanju televizije v temnem prostoru zaslon pretemen, je morda vzrok funkcija Zaznavanje svetlobe
•• Senzorja ne blokirajte s predmeti. To lahko potemni sliko.

INTERVENCIJA: Tehnična pomoč Todraž -3.2.2018 (2) - PGD Gorenja vas
Jste zde: Domů / INTERVENCIJA: Tehnična pomoč Todraž -3.2.2018 (2)
Ob 04:26 smo bili poklicani na tehnično pomoč odstranitve podrtega drevesa v Todraž.
Ob izvozu je bilo javljeno, da so podrto drevo odstranili delavci CP Kranj, tako naša pomoč ni bila potrebna

Ste tukaj: Domov / NOVOSTI / Domov / Vrt pri Gostilni Koblarjev Zaliv
Odprli smo vrt z otroškim igriščem. Vabljeni!

Nahrbtnik z lastnim motivom:
Organizator nagradne igre je AV studio d.o.o., Koroška cesta 55, 3320 Velenje (v nadaljevanju organizator) v imenu blagovne znamke Lenor podjetja P&G. Podjetje Orbico (distributer izdelkov P&G) kot so-organizator nagradne igre zagotovi nagrade, organizator pa izvede nagradno igro in skupaj s so-oranizatorjem poskrbi za izvedbo žrebanja.
Nagradna igra poteka od 2. 10. 2017 do vključno 30. 11. 2017. Nagradna igra je objavljena na spletni strani www.osvoji-nagrado.si, na materialih v trgovinah, kjer so naprodaj izdelki Lenor, v reklamnih letakih trgovcev ter se oglašuje tudi v drugih medijih.
Nagradna igra je povezana s pospeševanjem prodaje blagovne znamke Lenor. Potrošnik lahko v nagradni igri sodeluje na več načinov:
Kupec lahko sodeluje v nagradni igri z vsakim nakupom izdelkov blagovne znamke Lenor. V obrazec na spletni strani www.osvoji-nagrado.si vnese številko računa s katerim dokazuje nakup kateregakoli izdelka Lenor v času trajanja nagradne igre. Nakup mora biti opravljen med 2. 10. in 30. 11. 2017. Poleg številke računa vnese v spletni obrazec še datum nakupa in svoje osebne podatke (ime in priimek, poln naslov in e-naslov). Če kupec sodeluje z vpisom številke računa, mora, v primeru, da prejme nagrado, pred prevzemom nagrade predložiti račun in s tem dokazati nakup.
Nakup ni pogoj za sodelovanje v nagradni igri. Posameznik lahko v nagradni igri sodeluje tudi tako, da odgovori na NAGRADNO VPRAŠANJE, zastavljeno na spletni strani www.osvoji-nagrado.si. Upoštevani bodo vsi odgovori, prejeti do vključno 30. 11. 2017. Z odgovorom na nagradno vprašanje lahko vsak posameznik sodeluje v nagradni igri samo enkrat.
3. S SODELOVANJEM V NAGRADNEM NATEČAJU
Vsi uporabniki lahko sodelujejo tudi v nagradnem natečaju »Moj nahrbtnik z navdihom narave«, ki je objavljen na spletni strani www.osvoji-nagrado.si. Uporabnik s pomočjo spletne aplikacije izbere v slogu katerega od treh naravnih vonjev želi oblikovati svoj nahrbtnik in sestavi vzorec po svojem okusu. Dopiše lahko tudi svoje osebno sporočilo. Med vsemi ustvarjenimi nahrbtniki bomo izbrali 50 avtorjev, katerim bomo natisnili in podarili nahrbtnik, katerega so si sami oblikovali.
Vsi ustvarjeni nahrbtniki bodo shranjeni v galeriji na spletni strani. V nagradnem izboru bodo upoštevani vsi nahrbtniki, ki bodo oblikovani do vključno 30. 11. 2017. Nahrbtniki z napisi ali vzorci, katerih vsebina ne bo v skladu z zahtevami tega nagradnega natečaja, bo neprimerna ali neustrezna, bodo izločeni in odstranjeni iz nagradnega izbora. Udeleženci nagradne igre se odpovedujejo vsem materialnim avtorskim pravicam in jih s svojo udeležbo v nagradnem natečaju v celoti prenašajo na družbo Orbico d.o.o
50x bombažni nahrbtnik z lastnim napisom in motivom
Žrebanje nagrad bo potekalo 4.12. 2017 na sedežu organizatorja ali so-organizatorja nagradne igre.

V napravi Candyland 2 podjetja oneConcept boste pripravili slastno sladkorno vato raznih variacij v okusu in barvi, kar v toplini lastnega doma.
Izpolnite svoje otroške sanje. V trenutku boste sestavili napravo in uživali v sladki poslastici.
Za pripravo sladkorne vate se uporablja obicajen kristalen sladkor. Zahvaljujoc dostavljeni palici z merico je dovolj samo, da vnesete pravo kolicino sladkorja v ogret rezervoar. Z ogrevanje se sladkor spremeni v kapljice, okretni mehanizem pa izdela nežna sladkorna vlakna, katera je potrebno samo še zaviti okoli palice. Slašcico lahko obogatite z raznimi okusi in barvami. Naprava predstavlja popolno zadovoljstvo za otroške proslave in druge zabave.
Rezervoar in grelno telo je možno odstraniti in posebaj oprati.
Višina posode za polnjenje: 7 cm (Ø)

Naslov sporočila: Živjooooooo Ned Mar 16, 2008 8:56 pm
Naslov sporočila: Re: Živjooooooo Ned Mar 16, 2008 10:23 pm
GAS GAS. ZBERIMO SE, ZDEJ SE BO ZAČELO

Svetnik glasuje tako, da se izreče ZA ali PROTI predlogu sklepa v okviru tč. Volitve in imenovanja. Glasovanje o predlaganem sklepu je mogoče najkasneje do konca trajanja dopisne seje (sreda, 23. maj 2018, do 15. ure), in sicer po elektronski pošti na naslov: sanja.kukovic@kamnik.si.
Svetnik lahko morebitna vprašanja glede predlogov sklepov posreduje najkasneje do torka, 22. maja 2018,do 12. ure, na naslov: sanja.kukovic@kamnik.si.

Na Lukovem sejmu smo bili osredotočeni predvsem na najmlajše, saj smo jim pripravili kratek poligon, kjer so se lahko preizkusili v nekaj gasilskih spretnostih (seveda smo poligon nekajkrat pretekli tudi sami). Poleg poligona smo pripravili še prikaz prašne eksplozije.
Dopoldne je potekalo v prijetnem in veselem vzdušju, mi gasilci pa seveda upamo, da se naslednje leto vidimo v še večjem številu.

Roncato srednje velik in prostoren kovček s kolesci, v modri barvi. Celoten opis
Kovček je izjemno prostoren in primeren za daljša potovanja. Zapira se na zadrgo, v notranjosti pa ima velik žep. Kovček ima štiri kolesca in teleskopski ročaj, kar omogoča preprosto vlečenje in manevriranje. Zadrgo kovčka je mogoče zakleniti.

Hill's Feline hrana za mačke z občutljivim želodcem 5 kg _ mimovrste=)
Nahajate se tu: Uvodna stran›Za male živali›Mačke›Hrana za mačke›Suha hrana za mačke›Hill's Feline hrana za mačke z občutljivim želodcem 5 kg
Popolna granulirana hrana za odrasle mačke z občutljivimi želodci. Celoten opis
Odlična hrana in super rešitev pri prebavnih težavah. Tudi drugače jo ima muca zelo rada.
Mene se hrana ne tiče, ampak mački so zadovoljni. Manj bruhanja po tleh, je pa mogoče malce manj kalorična, so mački malce manj debeli postali.
Surovine, kot so jajca, piščanec, riž je lažje prebavljivo. Posebna vrsta naravnih vlaken pomaga zdravo prebavo. Mačke z občutljivimi želodci pogosto trpijo slabost, napenjanje ali mehko blato. Vaša mačka bo z veseljem vrh in okusna prehrana in težave se bodo izboljšali. V primeru trdovratnih težav, vam priporočamo obisk k veterinarju, ki vam bo predpisal dieto. Feed Science Plan Feline Sensitive Stomach je bila razvita za primere, ko so lastniki nezadovoljni z nespecifičnimi simptomi prekinitvami bruhanje, tekoče blato, napenjanje ali občutljivim želodcem s svojimi mačkami. Za mačke, ki imajo težave s prebavo, z dokazano upravljanja na več manjših delov krme podnevi.
proteini, sladkorji: poporují visoko prebavljivost in absorpcijo hranil Žitna: fino mleto pomoč prebava v topen ovsenih vlaken so izdelane maščobnih kislin s kratko verigo, ki se uporabljajo za krmo eritrocitih in podpirajo normalni črevesno floro nezorpustná ovsenih vlaken podpira in normalizira naravno motilitete gastrointestinalnega trakta magnezij, fostor: spodbuja dobro zdravje sečil, sečnega pH Posebna antioksidant formula, zmanjšuje oksidativne poškodbe celic in pomaga pri boljšem zdravju gastroinstentinálního trakta Sestavine: z jajcem in rižem (najmanj 11% jajc, riž minimalno 14%): Mleta riž, piščančje in puranje meso, živalske maščobe, koruzna moka z glutenom, mleta koruza, posušena cela jajca, hidrolizat, ovsena vlaknina, kalijev klorid, v prahu tuna, DL-metionin, sol, kalcijev karbonat, taurin, vitamini in elementi v sledovih.

Tečaj vrat za pečico _ Servis gospodinjskih aparatov in prodaja rezervnih delov

Po 39. seji Občinskega sveta, ki je bila 6. junija 2018, je župan Andrej Čas sklical redno novinarsko konferenco, na kateri je prisotne seznanil s sklepi seje in nekaterimi drugimi aktualnostmi v MOSG.
Posnetek novinarske konference je na voljo na Youtube kanalu MOSG. Za ogled posnetkov se naročite na Youtube kanal (subscribe).

Čudovit darilni set Ovalie, ki vsebuje prepoznavno stekleno svetilko vijolične barve in 180 ml dišave. Celoten opis
Darilni set vsebuje katalitično svetilko iz stekla, in dišavo s vsebino 180 ml. Katalitične svetilke Lampe Berger je leta 1898 razvil pariški lekarnar Maurice Berger, za čiščenje zraka v takratnih bolnišnicah. Danes ustvarjajo svet, kjer so neželene vonjave odstranjene, nadomesti pa jih čisti in lepo dišeč zrak, ki zagotavlja boljše počutje.

Komplet vsebuje 8 nastavkov za striženje las, urejanje ušes in nosu, prirezovanje brade ali urejanje telesa, 4 glavnike, ki omogočajo 13 natančnih nastavitev dolžin, britvico in potovalno torbico. Celoten opis
Braunov Multi Grooming Kit MGK3980 poskrbi za natančno oblikovanje dlak od nog do glave.
Komplet vključuje 8 nastavkov za striženje las, urejanje ušes in nosu, prirezovanje brade ali urejanje telesa.
4 glavniki s trinajstimi nastavitvami dolžin 0,5–21 mm poskrbijo za učinkovito in enostavno urejanje vašega telesa.
Nastavki vključujejo natančni prirezovalnik, urejevalnik telesa ter prirezovalnik za ušesa in nos.
Dotični Braunov komplet zahvaljujoč se vsem pametnim nastavkom zlahka opravlja devet različnih nalog (9 v 1).
Dva fiksirana glavnika zagotavljata 13 natančnih nastavitev dolžine v korakih po 2 mm, z nastavkom za natančno prirezovanje pa lahko ustvarite ostre robove ali zaobljene linije in s tem dosežete edinstven videz.
Pametni glavnik strižnika las zagotavlja natančnost, učinkovitost in nadzor nad striženjem.
Urejanje telesa še nikoli ni bilo tako preprosto – komplet vam zagotavlja popoln nadzor nad varnim in natančnim vzdrževanjem vašega telesa, od prsnega koša in trebuha, do pazduh in dimelj.
Brivnik je 100% vodoodporen, tako da ga lahko mirno uporabljate tudi pod tušem. Očistite ga pod tekočo vodo.
60 minut polnjenja vam omogoča do 60 minut natančnega prirezovanja.
Čas delovanja do 60 min
Natančnost 13 nastavitev dolžine v korakih po 2 mm

Blagovna znamka Robens je zasnovana za avanturiste in ljubitelje narave. Njihovi šotori so merilo evropske kakovosti in zanesljivosti. Zagotoviti želijo maksimalno udobje in varnost. Robens šotori so prejemniki številni nagrad.
izdelki znamke Robens so zastopani v naslednjih kategorijah:

Grundfos črpalka ALPHA3 je nova obtočna črpalka za manjše objekte. Poznana Grundfos kakovost in zagotovljena enostavna vgradnja, energijska učinkovitost, zanesljivo delovanje v najtežjih pogojih. Za optimalno delovanje potrebujete ALPHA Reader in aplikacijo Grundfos GO Balance. Z njuno pomočjo je hidravlično uravnoteženje hitro in enostavno.
Je naprava žepne velikosti, ki jo pripnete na sprednji del črpalke Alpha3. Prebira svetlobne signale iz črpalke in komunicira z aplikacijo Grundfos GO Balance app prek Bluetooth-a med procesom uravnoteženja. Ko je le-ta zaključen lahko inštalater enostavno vzame ALPHA Reader in nadaljuje svoje delo.
Naložite si jo iz iTunes ali Google Play. Aplikacija se poveže z bluetooth signalom v ALPHA Reader-ju in vas vodi skozi enostavne korake uravnoteženja.
Cirkulacija tople vode v gospodinjstvih
Sisteme, kjer je zahtevano nočno znižanje.
Energijsko najučinkovitejša v svojem razredu
Prihranki pri ogrevanju med 7-20 %*
Zmanjšana glasnost v ogrevalnem sistemu.
Najboljša v svojem razredu
Prihranki pri stroških ogrevanja med 7-20 %

Zelena shema slovenskega turizma (ZSST) je celovito zasnovan nacionalni sistem za pospeševanje razvoja trajnostnega turizma v Sloveniji na vseh stebrih trajnostnega razvoja, okoljskem, družbenem in ekonomskem. Shema, katere lastnik je Slovenska turistična organizacija, je namenjena tako destinacijam kot tudi ponudnikom turističnih nastanitev in turističnim agencijam.
Ključni strateški cilj sheme je uvajanje trajnostnih modelov v slovenski turizem, tako na ravni turističnih ponudnikov kot destinacij. Vse cilje strateških usmeritev spremlja trajnostni razvoj in skrb za ekonomsko, družbeno-kulturno in naravno okolje. Destinacije svoje trajnostno poslovanje na področju turizma presojajo z mednarodnimi orodji Green Destinations Standard, kar omogoča tako nacionalno kot mednarodno primerljivost in vidnost. S pridobitvijo znaka Slovenia Green Destination se na slovenskem, evropskem in globalnem trgu pozicionirajo kot okolju in družbi prijazne destinacije.
Na nacionalni poziv Slovenske turistične organizacije za pospeševanje vpeljevanja trajnostnega poslovanja v turizmu se je v letu 2018 odzvala tudi Občina Luče. Na poti do znaka Slovenia Green Destination, ki bo predvidoma trajala do konca prihodnjega leta, bomo prek različnih aktivnosti zbirali podatke o trajnosti našega turističnega razvoja ter osveščali lokalno prebivalstvo, gospodarstvo, obiskovalce in ostale deležnike o pomenu trajnostnega turizma.
V okviru projekta bo izvedena tudi analiza stanja v destinaciji (na področju okolja, kulturne in naravne dediščine, turistične ponudbe in produktov), ki bo osnova za pripravo akcijskega načrta nadaljnjih ukrepov in bo služila kot izhodišče za osnovanje sodobne strategije razvoja turizma v Občini Luče.
V Zeleno shemo slovenskega turizma lahko vstopijo tudi ponudniki nastanitev, turistične agencije in upravljavci naravne dediščine, ki lahko pridobijo znak Slovenia Green Accommodation in tako skupaj z občino soustvarjajo trajnostni razvoj. Za več informacij o vključitvi se lahko obrnete na e-naslov: tic@luce.si.
Zelena (okoljsko in družbeno odgovorna) destinacija ni nekaj, kar je projekt, naloga oziroma odgovornost zgolj turistične organizacije. Je nekaj, kar lahko dosežemo samo vsi skupaj – vsi deležniki v destinaciji, tako v javnem, nevladnem kot zasebnem sektorju – in to ne samo v turizmu, temveč na vseh področjih delovanja. Nenazadnje pa so v tem procesu ključni tudi vsi, ki v destinaciji živijo. Izrednega pomena je namreč, da je destinacija najprej prijetna in prijazna za vse, ki tu delamo in živimo. S tem bo takšna tudi za ljudi, ki nas obiščejo.
Sklep o imenovanju zelenega koordinatorja in zelene ekipe

Kulinarični paket za vse gurmane. Ime nosi po nepogrešljivi začimbi, ki ima zagotovljeno domovanje v vsaki kuhinji. Pomen imena rožmarin izhaja iz imena »Ros Maris«, kar pomeni morska rosa.
kuharsko delavnico (minimalno 4 osebe)
degustacijo vin (štiri različna vina + prigrizek)

Danes se bo povsod pooblačilo, padavine se bodo sredi dneva in popoldne od zahoda razširile na vso Slovenijo. Vmes bodo tudi posamezne nevihte. Pihal bo okrepljen jugozahodni veter, ob morju jugo. Popoldne in zvečer se bo od severa ohladilo, meja sneženja se bo hitro spuščala in se zvečer ponekod spustila do nižin. Zapihal bo okrepljen severni do severovzhodni veter. Pred ohladitvijo bodo temperature še od 8 do 16 stopinj C.

Miza se od ostalih razlikuje po tem, da ima vgrajen dvižni sistem. Glavna površina je nameščena na kovinske nosilce, kateri ploščo dvignejo.

Trendnet TEW-AO14D je zunanja ojačevalna antena, ki omogoča pokritje dveh oddaljenih točk vašega brezžičnega omrežja. Napravo je moč pritrditi na skoraj vsako površino tudi v zunanjem okolju. Ohišje je bele barve in odporno proti vodi. Celoten opis
Trendnet TEW-AO14D je zunanja ojačevalna antena, ki omogoča pokritje dveh oddaljenih točk vašega brezžičnega omrežja. Napravo je moč pritrditi na skoraj vsako površino tudi v zunanjem okolju. Ohišje je bele barve in odporno proti vodi.
Kompatibilna z 2.4GHz 802.11b/g/n brezžičnimi enotami
Vodoodporno ohišje primerno za zunanjo uporabo
Idealna za povezavo dveh točk med stavbami/področji
Višja izhodna moč razširja področje prenosa skozi materiale, ki imajo majhno dB izgubo (lesene in mavčne konstrukcije)

Javna agencija RS za varnost prometa v okviru nacionalnepreventivne akcije, skupaj z ostalimi pristojnimi deležniki, izvaja aktivnosti za večjo varnost in vidnost pešcev. Več v prilogi!

Maj 47 GHz – zmagovalci po letih _ SLOVHF.NET
Maj 47 GHz – zmagovalci po letih

Vremenske razmere so ugodno vplivale na razvoj listnih uši na večini vrtnarskih kultur. Pred uporabo bodite pozorni na priporočene odmerke in upoštevajte karenčno dobo. V primeru preseženega praga lahko na naslednjih vrtninah uporabite enega izmed naslednjih pripravkov.
Preglednica : Registrirana fitofarmacevtska sredstva v letu 2015 v vrtninah za zatiranje listnih uši.
Pri uporabi fitofarmacevtskih sredstev pozorno preberite navodila in upoštevajte ukrepe za varovanje okolja. Poskrbite za zaščito čebel in drugih opraševalcev. Upoštevajte, da poraba dotikalnih fitofarmacevtskih sredstev, ki so označena kot čebelam nevarna, v času cvetenja gojenih rastlin, v dnevnem času ni dovoljena. Cvetočo podrast odstranite in preprečite zanašanje na sosednje cvetoče rastline. Poskrbeti je potrebno tudi za zaščito vodnih virov.

Ogenj v meni gori, ko pogleda... - verzi
a vseeno moje srce pravi le:

Slaba vest zaradi pozabljivosti ga grize še danes.
Bilo je enkrat leta 2013. V Kopru nas pobere punca in štartamo proti Ljubljani. Čim pridemo na avtocesto, vpraša če nas moti kajenje v avtu. Vsi odgovorimo, da nas moti in ona pravi: »Okay.« [...]
Pred nekaj leti sem potoval iz Portoroža v Ljubljano. Na portalu Prevozi. org sem se dogovoril z nekim voznikom za prevoz. Na zbirnem mestu sta čakala še dva druga sopotnika. Pripelje mlajši voznik in [...]
Nekoč davno, preden se je komurkoli od nas sploh sanjalo o internetu in portalu Prevozi.org, torej v času, ko smo štopali še »na roke«, sem štopala iz Maribora proti Ljubljani. Tisti dan je bil [...]

Blagovna znamka Wheel Bee na trgu ponuja visoko kakovostne artikle za šport in prosti čas. Izdelki, ki jih podjetje ponuja omogočajo večjo varnost v prometu z inovativnimi rešitvami. Prizadevajo si, da bi z novimi in rešitvami omogočili varnejši danes in jutri za vse.
izdelki znamke Wheel Bee so zastopani v naslednjih kategorijah:

Nepremičnine, Real estate _ Prodaja hiša, Vrtojba za 145.000 €
Samostojna stanovanjska hiša zgrajena do III. gradbene faze velikosti 237,40m2 na parceli 491m2. Primerna kot dvostanovanjska ali predelava v dvojček. Vsa infrastruktura na parceli.
Zemljišče namenjeno poslovni gradnji velikosti 12.409m2. Možnost parcelacije, možnost ind.tira, možnost prevzema družbe; ...

Proizvodnja promocijske obutve 5 izdelkov.
Ste pomislili, da bi podarili superge, natikače, sandale ... s svojim logotipom, v lastnem dizajnu, v ustrezno oblikovani embalaži? Ponujamo vam prav to - po vaših željah narejeno obutev vseh vrst.
Promocijske superge so morda presenetljivo, vendarle odlično promocijsko darilo. Superge nosimo praktično vsi, v prostem času ali pri športnih aktivnostih. Naredimo vam promocijske superge po vaših željah – za želeno športno panogo, v želenih barvnih kombinacijah, z vašim logom in celo v embalaži po vašem dizajnu.
Promocijski natikači so morda presenetljivo, vendarle odlično promocijsko darilo. Natikače nosimo praktično vsi, v prostem času ali pri športnih aktivnostih. Naredimo vam promocijske natikače po vaših željah – za želeno športno panogo, v želenih barvnih kombinacijah, z vašim logom in celo v embalaži po vašem dizajnu.
Promocijski pohodni čevlji so morda presenetljivo, vendarle odlično promocijsko darilo. Pohodne čevlje nosimo praktično vsi, v prostem času ali pri športnih aktivnostih. Naredimo vam promocijske pohodne čevlje po vaših željah – za želeno športno panogo, v želenih barvnih kombinacijah, z vašim logom in celo v embalaži po vašem dizajnu.
Promocijske kopačke so morda presenetljivo, vendarle odlično promocijsko darilo. Kopačke so nujna oprema za vsak trening nogometa. Naredimo vam promocijske kopačke po vaših željah – za želeno športno panogo, v želenih barvnih kombinacijah, z vašim logom in celo v embalaži po vašem dizajnu…

modra 14 oranžna 6 prozorna 0 rdeča 3 rjava 14 roza 2 rumena 0 siva 50 srebrna 2 večbarvna 7 vijolična 3 zelena 6 črna 24
Sončna očala so bila razvita v sodelovanju z združenjem francoskih gorskih vodnikov. Očala so kot nalašč namenjena za planinske izlete.
Okvirji so vijolične in zelene barve. Očala se prilagajajo uporabniku glede na škodljivo UV svetlobo.
Športna očala 006 RW, bela so izjemno trpežna in primerna za številne športne aktivnosti. Očala vam ponujajo tesno prilegajoč se okvir, ki zagotovi, da ostanejo očala na svojem mestu tudi pri gibanju.
Kakovostna polarizirana sončna očala v rjavi barvi, proizvajalca Zippo.
Kakovostna polarizirana sončna očala v temno modri barvi, proizvajalca Zippo.
Kakovostna polarizirana sončna očala v črni barvi, proizvajalca Zippo.
Kakovostna polarizirana sončna očala v rjavo-zlati barvi, proizvajalca Zippo.

Nahajate se tu: Uvodna stran›Zdravje in osebna nega›Prehranska dopolnila in čaji›Prehranska dopolnila›PlanetBIO kokosovo olje, 500 ml
Ekološko hladno stiskano deviško kokosovo olje je odličen vir energije. Pakiranje vsebuje 500 ml kokosovega olja. Celoten opis
Ekološko hladno stiskano deviško kokosovo olje se lahko pohvali z vsebnostjo pomembnih nasičenih maščob, ki telesu zagotavljajo energijo.
Uporaba: Kokosovo olje je stabilno tudi pri visokih temperaturah, zato je odlično za peko, cvrtje ali kuhanje. Olje lahko dodate sladicam, smoothie-jem, namazom in omakam. Uporabite ga lahko tudi kot kremo za kožo ali masko za lase. Uživanje živila priporočamo v okviru raznolike in uravnotežene prehrane ter zdravega načina življenja.
Sestavine: ekološko hladno stiskano deviško olje iz orehov kokosove palme.
Ogljikovi hidrati: 0 g, od teh sladkorji: 0 g
Maščobe: 100 g, od teh nasičene maščobne kisline: 93 g
Enkrat nenasičene maščobne kisline: 7 g,
Večkrat nenasičene maščobne kisline: 0 g,

Samsung SM951 je notranji SSD trdi disk s kapaciteto 128 GB in M.2 vmesnikom, ki bo pripomogel k hitrosti vašega računalnika. Celoten opis
SSD trdi diski so zmogljivejši od klasičnih trdih diskov in omogočajo hitrejši zagon vašega računalnika ter učinkovitejše odpirajo vaše programe. Samsung SM951 je v kompaktnem M.2 formatu in je opremljen z vertikalnimi NAND pomnilniškimi celicami, kar poveča hitrost ter zmanjša porabo električne energije.
Hitrost prenosa podatkov: do 2150 MB/s sekvenčno branje, do 1500 MB/s sekvenčno zapisovanje

joj, sta luštna in meni se zdita fantastično pobarvana. so mi ti njihovi pingvini zelo všeč in imam tudi sama enega, res so nekaj posebnega.
Fantastično si pobarvala ljubek motiv. Sem občudovala že ptička, pozerja, ki delata selfi. :-) Res je fino malo stopiti iz okvirjev in dati možnost še drugim talentom, ki se skrivajo v vsakem od nas. :-)
Jej, kako simpatičen motiv in krasno sestavljena voščilnica. Čudovito!
Tako zelo sta cort. Super si pobarva in sestavila v lušno voščilnico.
Motiv je zares simpatičen in z barvami si mu dodala dušo. Lepa voščilnica, in imaš prav, da zaradi kompleksnosti in velikosti motiva ne rabi veliko drugega.
Čim več ustvarjalnosti želim tudi tebi in seveda ... tudi ti pazi nase, Majda
Zelo lepo si pobarvala...kot vedno!
Enake želje tudi tebi:)
Kakšen simpatičen parček. Všeč mi je, ker si glavnemu motivu dala osrednjo mesto in ga pustila brez dodatkov.
Motiv je zelo ljubek in tudi pobarvala si ga zelo lepo. Je velik in igriv, tako, da res ni potrebno dodajati še kaj drugega, saj zasede pretežni del voščilnice. Všeč, všeč :)
Lušten motiv in ti si ga (kar se mene tiče) krasno pobarvala. Tudi napis je TOP. Lepo je iti včasih izven okvirjev.
Simpatična prijatelja, ki nam a narišeta nasmeh na obraz....in naju spominjata na prelepe pomladne dni !
Kako ljubka voščilnica in res nisem vedela, da imajo štampiljke tudi za izgubo ljubljenčka. Ta dva sta tako simpatična in lepo si ju pobarvala. Sem ju pa že prej občudovala na IG.
Čudovito si pobarvala motiv in všeč mi je sestava voščilnice. Res imaš dober občutek o tem kdaj kaj dodati in kdaj ne. Prelepo in motiv je res krasen.

Z vsem svojim srcem _ Mestna knjižnica Kranj
Avtor, ki uživa velik ugled tudi med katoliškimi bibličnimi strokovnjaki in je večino svojega življenja posvetil raziskovanju življenja prvih krščanskih skupnosti, želi na strnjen način predstaviti glavne vidike življenja in delovanja po svetopisemskih načelih.

Tag: azijke, fetiš, fukanje, najstnica, poraščene, škropljenje
Kategorija: Azijke, Brizganje, Japonski porniči, Kosmate Pizde, Najstnice

Opravili so rušitvena dela v katerih so se porušile stene zgornjih prostorov in leseni strop ter naredili novo betonsko ploščo
Obnova gasilskega doma v Veržeju, foto: verzej.si
V začetku marca se je pričela obnova gasilskega doma v Veržeju za katero so v januarju z izvajalcem podpisali pogodbo. Opravili so rušitvena dela v katerih so se porušile stene zgornjih prostorov in leseni strop. Nato so naredili novo betonsko ploščo, sedaj pa je vse pripravljeno za zidarska dela.
V zgornjem delu se bodo naredili novi prostori za kuhinjo, ena manjša soba ter velika dvorana, v spodnjem delu pa se bosta nekoliko povečali sedanji dve sobi, hodnik in kurilnica pa se bosta nekoliko zmanjšala.
Kot pravijo v PGD Veržej, je bilo opravljenega veliko dela, veliko dela pa še jih čaka. Upajo, da se bo investicija uspešno končala, kot še vsaka doslej.

V soboto, 21. oktobra 2017, ob 21h, bo v Baru Hiša Mladih v Ajdovščini ponovno čas za kopico smeha. Nadaljujemo namreč z rednimi standup večeri. Tokrat vas bodo zagotovo do solz nasmejali Blaž Curk, Jan Kreuzer in Sašo Stare. Vabljeni, vstop je seveda prost.
Sašo Stare je improvizator, komik in voditelj resnih in zabavnih prireditev. Kot scenarist in animator publike je na POP-TV sodeloval pri oddajah Vid in Pero Šov in Slovenija ima Talent, na TV Slovenija pa ga je bilo moč zaslediti v oddajah Z glavo na zabavo in VIdeozid. V svojo komedijo nenehno vključuje tudi improvizacijo, zato gledalci pred njim nikdar niso povsem varni.
Jan Kreuzer je stand-up komik, ki publiki na svojih nastopih podaja svojevrstno videnje tematik kot so medosebni odnosi, odraščanje, človeška neumnost in seks. Predvsem seks. V polnem sijaju zasije pred svobodomiselno študentsko publiko, z veseljem pa nasmeji tudi zrelejše ljudi ter otroke in njihove mamice. Predvsem mamice. S komedijo se ukvarja od leta 2013. V tem času se je predstavil publiki širom Slovenije, med drugim tudi festivalu Panč, Lent in Trnfest pa tudi s svojo polurno TV specialko v okviru oddaje Planet smeha na Planet TV.
Blaž Curk je študent, ki je sam sebi najhujši sovražnik. Ambicije, lenoba in paranoja zavito v eno, z zdravim dotikom depresije. Ker pa prihaja iz Primorske točno ve, kje je cesta...Porkodijo!

Podjetje se ukvarja z mednarodnimi prevozi in je bilo ustanovljeno že pred dvajsetimi leti. V začetku je podjetje imelo le en kamion sedaj se ponaša že z več kot 20 tovornimi vozili.
Nudimo prevoze po celi Evropi.

V Boračevi pri Radencih, kjer posluje največji slovenski polnilec mineralnih in izvirskih voda – Radenska tri srca, je konec minulega tedna potekal tradicionalni "Dan odprtih vrat Radenske 2017", ko so si številni obiskovalci od blizu in daleč, domačini in bivši zaposleni lahko ogledali ...

Davki skupaj (vključujoč davke in prispevke za socialno varnost) v posameznih državah članicah EU in nekaterih drugih državah (med 2003 in 2015; v % od BDP) - SuperDavki.com
Seznam držav, v zvezi s katerimi obstaja visoko in povečano tveganje za pojav pranja denarja ali financiranja terorizma (zadnja sprememba: februar 2018) 16.02.2018
TRANSFERNE CENE – Podatki po državah 30.01.2018

Javno naročilo izdelava in dobava gasilskega vozila – GVC 16/25
Razpis za prosto delovno mesto direktorja Zavoda za turizem in šport v občini Kamnik
Javni razpis za podelitev koncesije za opravljanje pogodbenega zagotavljanja prihrankov rabe energije z namenom energetske sanacije javnih objektov v lasti Občine Kamnik
Ureditev avtobusnih postajališč ob državni cesti R2-414, odsek 1349 Kamnik – Tuhinj, od km 14,626 do km 14,786
Izvedba ukrepov za zmanjšanje poplavne ogroženosti na območju Titan – Svit v občini Kamnik« odsek od jezu Titan do mostu pri Šparu (od km 18+390 do km 19+500)
Javno naročilo male vrednosti: »Ureditev javnih poti v naselju Šmartno v Tuhinju – 3. sklop«
Javni razpis o sofinanciranju vzdrževanja športnih objektov po krajevnih skupnostih
Javni razpis za podelitev koncesije za opravljanje gospodarske javne službe na področju urejanja in vzdrževanja pokopališč in oddajanja prostorov za grobove v najem ter pogrebnih storitev v Občini Kamnik
Javni razpis o sofinanciranju koordinacije in izvajanja Lokalne akcijske skupine (LAS) - preprečevanje zasvojenosti od drog v občini Kamnik za leto 2015
Javni razpis za programe in projekte na področju socialno-humanitarne dejavnosti, ki jih bo Občina Kamnik v letu 2015 sofinancirala iz občinskega proračuna

ZA DODATNE INFORMACIJE, POKLIČITE V POSLOVALNICO KJER JE EKSPONAT RAZSTAVLJEN!

Nahajate se tu: Uvodna stran›Šport in prosti čas›Kolesarjenje›Kolesarska oblačila›Kolesarske kratke hlače›Ženske kolesarske kratke hlače›Under Armour ženske kratke hlače New Play Up, sive, L

Luksuzen komplet loncev z revolucionarnim sistemom za upravljanje pare. Nagnjeni pokrovi imajo tri edinstvene opcije položajev. Posoda je zelo trpežna in primerna za vse vrste kuhalnikov. Celoten opis
Brez odprtine za paro: za hitro vrenje in segrevanje energetsko varčnih posod.
Mala luknja za paro: za udobno kuhanje brez prelivanja (zelenjava).
Velika luknja za paro: intenzivno kuhanje brez preliva (krompir, testenine).
Posoda je opremljena z odebeljenim dnom, merilno lestvico in plastičnimi ročaji.
Uporaba: plinski, električni, steklokeramični in indukcijski štedilnik.
Komplet posod Tefal RESERVE Collection 8 kosov, vsebuje posodo s premerom 28 cm, ponev s premerom 26 cm, 2 kozici s premerom 18 in 20 cm, wok ponev s premerom 28 cm in 3 pokrovke. Primerno za vse vrste kuhališč. 3-slojna konstrukcija zagotavlja optimalno kroženje toplote po posodi.

Sestavine: svinjsko meso 1. kategorije, kuhinjska sol, začimbe, konzervans Na-nitrit

Akumulatorska svetilka DeWalt DC528N (12.0 oz. 14.4V - Ni-Cd - BREZ aku baterije in polnilnika)
Žaga za kamen in keramiko DeWalt DWC410 (vodno hlajenje preko 2m cevi)

Nahajate se tu: Uvodna stran›Blagovne znamke›MA-FRA
izdelki znamke MA-FRA so zastopani v naslednjih kategorijah:

Glasni sosedje so v mestu, kažejo vašo podporo z nošenjem najnovejše Manchester City srajco ali replika kit, na voljo na neverjetno ceno. Prodajamo tudi široko paleto nositi Manchester City usposabljanje za tiste, ki si želijo igrati kot svoje junake! Komplet sami v svoje nacionalne barve z brskanjem naše ogromne mednarodno nogometno majico v ponudbi.

Nahajate se tu: Uvodna stran›Blagovne znamke›LOVI
izdelki znamke LOVI so zastopani v naslednjih kategorijah:

Bodimo odkriti – vsi bi radi za svoj denar dobili kar največ, ne glede na to, o kateri stvari govorimo. Še posebej pa to velja za tiste stvari, ki nimajo neke uporabne vrednosti oziroma nanje ne gledamo v prvi vrsti kot na naložbo. Continue reading Primerjava velikosti dragih kamnov

Tunel je lahka ovira, ki je psom pogosto zelo všeč. Lahek je tudi način učenja:
Začnemo s čisto ravnim in kratkim tunelom. Na eno stran lahko postavimo kaj vabljivega, npr. igrčo ali posodico s hrano, psa pa postavimo na drugo stran pred tunel ter ga spustimo z ukazem "skozi" (ali kaj podobnega). V primeru, da do nagrade steče skozi tunel, mu jo na drugi strani damo. Priporočljivo je torej imeti kakšnega pomočnika, ki bo pazil na nagrado :)
Lahko pa učimo tudi tako, da psa sami zvabimo skozi (najprej) povsem raven tunel. Na drugi strani ga nagradimo.
Težavnost začnemo stopnjevati tako, da je tunel vse bolj zavit (pes direktno ne vidi več izhoda), v tunel ga pošiljamo vse bolj pod koti itd.

Davorin Jenko, skladatelj, dirigent, zborovodja in glasbeni pedagog se je veliko posvečal ustvarjanju za gledališče.

Katera žival je najbolj podob... - verzi
Katera žival je najbolj podobna psu?

Grelnik vode KitchenAid Artisan je nepogrešljiv kuhinjski element za vse, ki pogosto potrebujete vročo vodo za čaj, kavo, juho ali pa kar tako! Celoten opis
Dvojna konstrukcija stene zagotavlja boljšo izolacijo, in tako ohranja vodo vročo dalj časa. Odlikuje ga nastavljiva temperatura, in sicer od 50°C do 100°C.
Garancija: 5 let – za uporabo v gospodinjstvu / 1 leto – za profesionalno rabo

Ženske jakne in plašči siva _ mimovrste=)
Nahajate se tu: Uvodna stran›Oblačila in obutev›Ženska oblačila in obutev›Jakne, plašči›siva
Ženske jakne in plašči siva
bela 8 bež 5 črna 101 kaki 4 losos (barva) 7 mavrični 6 modra 42 oker 4 opečnata 4 rdeča 34 rjava 11 roza 15 rumena 1 siva 58 smetanasta 12 svetlo zelena 12 temno modra 68 temno siva 9 turkizna 3 vijolična 1 vinska 7 zelena 3 zlata 1

O zgodovini druge svetovne vojne na Slovenskem so največ pisali udeleženci, tako na partizanski kot tudi na njej nasprotni strani, vendar so predvsem polemizirali. Ta knjiga je drugačna, napisal je ni udeleženec vojne niti profesionalni zgodovinar, avtorja je zanimalo predvsem dogajanje v t. i. protirevolucionarnem oziroma protikomunističnem taboru. V knjigi sistematično predstavlja formacije, poveljniški kader in enote, ki so se v taki ali drugačni obliki uvrščale v protipartizanski tabor. Številni dokumenti, nekateri so objavljeni v celoti, ne ponazarjajo le notranje strukturiranosti, temveč tudi vsakdanje življenje legionarjev, vaških stražarjev, četnikov in domobrancev. Predvsem pa nam osebne zgodbe, ki so pogosto edino pričevanje o dogodkih, pomagajo podoživeti vojni čas v vsej krutosti. Pred nami se zvrstijo resnični ljudje, njihove usode v boju (Turjak, Javorovica), njihove parade in pogrebi ter pretresljivo fotografsko dokumentiran umik čez Karavanke v Vetrinj.
Avtor, dolgoletni zbiralec vojaških ostalin in soustanovitelj ter predsednik Društva za zaščito in ohranjanje vojaške zapuščine na Slovenskem, je v knjigo vključil gradivo iz javnih arhivov in muzejev ter mnogih zasebnih zbirk, ki je bilo širši slovenski javnosti večinoma neznano. Objavljenih je več kot 1000 fotografij, pečatov, opis tipov in modelov uniform, kap, čelad, odlikovanj, opreme in oborožitve; avtorjev originalni prispevek so raznovrstna identitetna obeležja oziroma znaki teh vojska.
Za drugo, prenovljeno in dopolnjeno izdajo je avtor identificiral še več kot dvesto oseb na objavljenih fotografijah. Na novo je napisal poglavje o Javorovici in dodal skoraj popolno organizacijsko shemo enot slovenskega domobranstva s seznamom domobranskih častnikov.

59: dostava v 3 dneh iz našega skladišča (UK): 00 uro popoldne (ponovno navite izdelke pred 17:30) od ponedeljka do petka (razen ob državnih praznikih)
Ni več na zalogi

Ravensburger sestavljanka V deželi velikanov, 100d _ mimovrste=)
Nahajate se tu: Uvodna stran›Igrače›Igre in sestavljanke›Sestavljanke›Ravensburger sestavljanka V deželi velikanov, 100d
100-delna sestavljanka z motivom različnih dinozavrov. Celoten opis
Sestavljanka je lahko odlično darilo za vse otroke, ki jih zanima prazgodovinski svet dinozavrov. Na sliki so različni dinozavri, ki bodo s svojo posebno zunanjostjo prebudili radovednost v vsakem otroku. Igra je zabavna za reševanje, prav tako pa je dobra tudi za razvijanje vztrajnosti, koordinacije in spomina pri otrocih.

Ta nahrbtnik je, kot nalašč za vsakega Minecraft navdušenca, saj je po celoti potiskan z različnimi karakterji iz igrice. Celoten opis
Ta nahrbtnik je, kot nalašč za vsakega Minecraft navdušenca, saj je po celoti potiskan z različnimi karakterji iz igrice. Nahrbtnik je opremljen z logotipom na sprednji strani in veliko žepi za odlično organiziranost in preglednost nad shranjeno vsebino. Glavni predal je podložen in je primeren za prenosni računalnik dimenzije 43 cm (17"). Izdelan je iz trdnega in trpežnega poliestra in je klasične ter večbarvne zasnove.

marmelina_ Vsakdanje - povsem enostavno.
kot iz škatlice
Včasih je ločnica med popolno jedjo in katastrofo zelo tanka – povzroči jo drobcena nepazljivost ali kaj takega, na kar sploh nismo nikoli pomislili.
Temeljito branje recepta je izjemno pomembno - tako kot to, da preučite zemljevid, preden greste na pot z avtom. Do večine napak pride, kadar se spregleda pomemben detajl – če na primer dodamo hladno maslo, namesto zmehčanega na sobni temperaturi, dobimo precej suho pecivo; če dodamo paradižnike, preden je čebula popolnoma mehka, bo omaka za špagete hrustala, namesto, da bi bila gladka …
Preden se lotite kuhanja, torej preberite recept in si pripravite vse potrebno. Preverite, katere sestavine morate v naprej pokuhati, nasekljati, stepsti ali narezati, ter si tudi pripravite potrebne kuharske pripomočke in strojčke – če boste sredi priprave peke ugotovili, da pravzaprav nimate pekača prave velikosti, boste morali peči v drugem in prilagajati tako temperaturo za peko kot čas peke, kar se lahko slabo konča. Pred kuhanjem si pripravite tudi vse sestavine – nikoli ni dobro, če sredi recepta ugotoviš, da nimaš rozin, ker so jih brez tvoje vednosti pojedli otroci.
Kadar je treba živilo prepražiti ali popeči, ponev ne sme biti preveč polna – če je pokrito celotno dno, je razporeditev temperature spremenjena in sprošča se veliko pare, kar pomeni, da živilo ne bo niti lepo zlato zapečeno niti sočno, saj bodo iz njega izpareli vsi sokovi.
Kadar pripravljate večjo količino hrane, si vedno raje pripravite dve ponvi ali najprej popecite pol, nato pa še pol. Da se prva polovica hrane ne bi ohladila, jo dajte v posodo in postavite v pečico, ogreto na 50 stopinj.
Nekatera živila, na primer ribe, je nujno položiti na vročo ponev, sicer so »razmočena«, namesto hrustljavo zapečena. Dno ponve mora biti dovolj vroče, da se zunanjost takoj zapeče in porjavi, sokovi pa ostanejo v notranjosti. Prav tako se na hladno ponev hrana rada prijemlje in zato razpade pri obračanju.
Vedno najprej segrejte ponev. Če je dovolj vroča, preizkusite tako, da nanjo kapnete nekaj kapljic vode – te se morajo takoj razpršiti in hitro izhlapeti. Šele nato dajte v ponev olje, počakajte, da postane zaradi temperature bolj tekoče in se razleze, nato pa v ponev položite meso oziroma ribe. (Če uporabljate ponev iz teflona ali drugega materiala, ki preprečuje prijemanje, morate v ponev najprej dodati olje in jo šele nato postaviti na ogenj, saj lahko te ponve pri segrevanju »na prazno« sproščajo toksine.)
Ko v vrelo vodo dodate živila, se temperatura vode takoj zniža in nekaj časa traja, da ponovno zavre. Če uporabljate premajhen lonec oziroma v lonec dodate preveč testenin, bo temperatura tako padla, da boste imeli nazadnje »gumijaste« testenine, ki imajo okus po škrobu. Dovolj velik lonec z obilo vrele vode je pomemben tudi pri živilih, ki se razbarvajo, če temperatura pade preveč (na primer stročji fižol).
Vedno torej uporabite dovolj velik lonec, da bo hrana v kropu lepo plavala, ne pa, da je natlačena.
Če boste pri receptu, ki zahteva sveže začimbe, dodali enako količino suhih, boste imeli gotovo preveč začinjeno in pikantno jed – ali pa bo, ravno obratno, povsem brez okusa. Nekatere začimbe, na primer bazilika in peteršilj, pri sušenju izgubijo del svoje arome. Druge, na primer origano, pa imajo v suhi obliki precej močnejšo aromo.
Kadar želite uporabiti suhe začimbe, se zanesite na svoj nos in občutek. Pri začimbah z močnim okusom, uporabite namesto svežih zgolj tretjino količine suhih, pri začimbah z nežnim okusom pa dodajte suhih nekoliko več kot bi morali svežih. Kako pa vedeti, katere začimbe so močne in katere nežne? Splošno pravilo je, da se sveže močne začimbe dodaja na začetku kuhanja, blage pa na koncu.
Kaj pa storiti, kadar so suhe začimbe spravljene že kar nekaj časa in so že precej izgubile aromo? Aromo »prebudite« tako, da suhe začimbe popečete na ponvi brez olja.
Premalo vroče olje za cvrtje
Ne glede na to, ali cvrete v ponvi ali cvrtniku (fritezi), bo hrana preveč mastna in težka, če olje ne bo dovolj vroče. Izberite olje, ki prenese visoke temperature (preverite članek o cvrtju), nato pa se držite naslednjih nasvetov: Košček hrane, ki jo nameravate ocvreti, vrzite v olje – če je dovolj vroče, mora takoj zacvrčati. Prav tako lahko v olje vržete košček kruha, ki mora porjaveti v desetih sekundah.
Pri cvrtju bodite pozorni na količino hrane – če v vroče olje potopite zvrhano mrežico zamrznjenih krompirčkov, bo temperatura olja toliko padla, da se bodo gotovo napojili z oljem – raje torej cvrite večkrat po malo.
Kadar naredite napako in daste hrano v premalo vroče olje za cvrtje, to seveda še ne pomeni, da tega ne morete popraviti. Takoj dvignite mrežico ali poberite hrano iz olja s penovko, počakajte, da se olje zares segreje, nato pa hrano znova potopite vanj.
Sušen paradižnik v oljčnem olju
Aluminijasta ali prozorna folija?

Janez Janša: Vplivnemu ozadju, katerega korenine so v prejšnjem režimu, komunistični partiji in njeni tajni policiji, je uspelo popoln poraz na volitvah spremeniti v pozicijo, ko še vedno ohranja svojo oblast in privilegije!
Zaradi vse več ilegalnih migrantov slovenske matere pozivajo slovenske može: Možje, zaščitite vaše domove in vaše družine, kot so to počeli vaši dedje!
Jože Možina odgovarja Spomenki Hribar: To, da je komunistična gverila med vojno pobila več Slovencev kot sovražnih vojakov, da je več ljudi pomorila po vojni kot med njo in podobno, pa je povsem dokazano.
SDS: Slovenska kultura je in mora biti temelj narodne zavesti
Erli Škorja policistom o ilegalnih migrantih na Kraškem robu: Kradejo okoli bajt, sprašujejo za elektriko za polnjenje telefonov. Otroci v vasi so zaprti, ker jaz mojih otrok ne bom spustil med njih!
Marjan Šarec pri izvolitvi za mandatarja dobil podporo 55 poslancev, torej tudi enega iz opozicije. Kdo je bil tokrat Ciril Pucko? Je bila Ljudmila Novak?
Javnomnenjska anketa: Velika večina anketirancev meni, da nova vlada s podporo radikalne Levice ne bo uspešna!
Ilegalnega migranta obsodili, nato mu odpravili pripor, a Mohamed se je požvižgal na pravni red Slovenije in izginil kot kafra
Tudi po mnenju zakonodajno-pravne službe v DZ stranka Levica ne more biti del opozicije
Kakorkoli, rekli smo, da gre za formulo: »stare sile in novi obrazi s staro socialistično miselnostjo«. Od volitev naprej smo priče sestavljanju takšne vlade, o kateri se govori, da naj bi bila levosredinska. Ta opredelitev seveda ne drži. Cerar vsakokrat v mikrofon pove, da želi svobodomiselno vlado. Kaj s tem misli, natančno ne vemo.
Vsekakor ne naravnega zakona, ki ga je kot profesor prava javno zagovarjal, ko še ni bil politik. Lahko pa domnevamo, da gre za vrednostno opredelitev liberalnih strank v Evropi, ki na veliko zagovarjajo in propagirajo ne samo svobodo do splava, ampak svobodo do vsega, tudi do spreminjanja spola po mili volji vsakega posameznika, ne glede na biološke danosti. Hkrati to tudi pomeni zagovarjanje evtanazije kot »lepe smrti« in uvajanje teorije spola v šolski program. Hkrati pa pri tej stranki to ne pomeni, da daje prednost zasebni pobudi pred državno kontrolo in lastnino. Še huje, nekateri v tej stranki svobodomiselnost razumejo kot pravico državnih represivnih organov, da kontrolirajo in nadzirajo državljane. Zato je menda za Cerarjevo stranko pomembno, da zadrži notranje ministrstvo. Vrednostno je Stranka modernega centra vse kaj drugega kot klasično pojmovanje centra ali sredine. Gre za zmes libertarno- socialističnih idej. Nekaj podobnega bi lahko rekli tudi za stranko Alenke Bratušek, ki za razliko od SMC čuti še dodatno večjo potrebo po napadanju katoliške Cerkve. Ti dve stranki vrednostno spadata pod skupno streho, če seveda osebne zamere med njimi ne bi bile prevelike.
Tudi Židanova SD ni nobena sredinska stranka, čeprav ima za svojo sredinskost levo od sebe prijateljico Mesečevo Levico. SD je predvsem stranka pohlepa po državnem kapitalu ali, drugače povedano, to so neokapitalisti na račun davkoplačevalcev in delavcev. Pravo nasprotje od siceršnje socialne retorike, ki je imajo polna usta. Za njih je država »über alles«, oziroma pri nas to imenujemo državne jasli, pri katerih se ta stranka napaja, odkar je po vojni prevzela oblast. Samo poglejmo seznam najbogatejših Slovencev ali bogatih menedžerjev in bomo hitro ugotovili, iz katerega bazena prihajajo. Nenazadnje samo dejstvo, da so vse stranke, ki so nastale ob osamosvojitvi, kapitalsko podhranjene in da komunisti ter njihovi nasledniki teh težav niso nikoli imeli, pove vse o tem, kakšna je osebna izkaznica SD. Gre torej za stranko, prisesano na državni kapital, ki svoj socialistični kapitalizem združuje s podobno svobodomiselnostjo, kot jo zagovarja Cerar. Ta stranka je zelo blizu libertarnim vrednotam, s tem da ji je zelo pomembno, kako bi omejila delovanje svojih idejnih nasprotnikov, še posebej katoliško Cerkev. Od SD-ja se bistveno ne razlikuje Desus, ki ga odlikuje še dodatno poudarjena stara socialistična miselnost. Obema je seveda najbližja Levica, ki njune vrednotne orientacije samo dodatno radikalizira v smeri anarhičnosti in revolucionarnosti.
Iz te združbe naj bi torej Šarec sestavil vlado, ki bo bistveno drugačna, kot je bila dosedanja slovenska politika, ki so jo določali preživeli politiki. S temi preživelimi politiki sedi Šarec za pogajalsko mizo, in če ima kaj soli, lahko ugotavlja, da gre za staro miselnost in staro politiko. Ne vem, če je dojel, da so mu stare sile namenile vlogo figovega lista za libertarno-levičarsko koalicijo, v kateri bi seveda sredinskost lahko pokrivala edino Nova Slovenija.
Nova Slovenija v takšni koaliciji nima kaj iskati in to je bilo jasno od vsega začetka, ko se je začela pogovarjati. Temeljne vrednotne in vsebinske koordinate so tako različne in nasprotne, da bi se Nova Slovenija v takšni koaliciji vrednostno popolnoma izgubila. Posledično bi plačala ustrezno ceno na naslednjih volitvah. Sam sem verjel, da koalicija v takšni konstelaciji ni mogoča, to pa ne izključuje pripravljenosti za pogovor in iskanje politične rešitve. Pritisk medijske javnosti na Novo Slovenijo, da gre v koalicijo, je seveda bil primeren interesom vseh libertarno-levičarskim silam na Slovenskem, ki skozi celotno zgodovino iščejo zavezništvo med krščanskimi prodanimi dušami.
V dani situaciji je Tonin zaenkrat naredil nekaj dobrih potez. Je politik brez kakršnega koli nahrbtnika in za to lahko komunicira z vsemi, kar je v politiki pomembno in zaželeno. Pogovarjati se z vsemi po volitvah je edino pametno, to pa še ne pomeni, da se bo dalo z vsemi tudi kaj dogovoriti, kaj šele skupaj vladati. Ta drža ga je posadila na mesto predsednika Državnega zbora, kar mu v dani situaciji omogoča bistveno več pri iskanju rešitev za prihodnjo vlado, kakor če bi bil zgolj predsednik sorazmerno majhne stranke. V pomembni fazi pogovorov je povedal, da NSi izstopa iz pogovorov za Šarčevo koalicijo. Eden od razlogov je bil, da se stranke dosedanje koalicije med seboj ne marajo, razčiščujejo stare zamere in jih ne zanima nič drugega kot delitev državnega plena. To je seveda popolnoma v skladu z zgoraj navedenimi vrednostnimi orientacijami libertarno-levičarskih strank.
Torej Šarec bi moral pogledati, kaj Janša ponuja in ali morda njegove vsebine ne predstavljajo preloma z dosedanjo politiko, ki bi jo tudi Šarec rad spremenil. Dosedanja politika ni bila vodena s strani Janše, ampak od teh, s katerimi Šarec sestavlja levo koalicijo. Pri tej Šarčevi nameri, ki seveda ni samo njegova, ampak je vodena iz ozadja, bi Šarcu še kako prav prišel Tonin z Novo Slovenijo kot figov list. Ta figov list naj bi zagotavljal sredinskost koalicije, njeno ideološko uravnoteženost, pokrival pa bi tudi vse grehe, še posebej tistega izvirnega, da je pomembno biti na oblasti in delati za svoje in ne za državljane in državo. NSi bi razglašali za državotvorno stranko, pripenjali bi ji odlikovanja samostojnosti in neodvisnosti od Janše, v vladi in parlamentu pa bi jo vedno brez težav nadomestili z Levico. Če Tonin kot novopečeni predsednik stranke tega bi ne spregledal in bi prevzel vlogo figovega lista, bi s tem dokazal, da je bila sprememba na vrhu njegove stranke napaka. Zaenkrat dokazuje prav nasprotno.
Biti v dialogu in ohraniti svoje dostojanstvo, za to gre, v zasebnem, javnem in političnem življenju. V kolikor pa je Šarec po vpoklicu v politiko določen za vlogo figovega lista, naj kar poizkusi, ker od tega lista ne bo ostal niti pecelj. In po tem bo cesar nag.
Matej Tušak o Šarčevem sestavljanju vlade: Danes je demokracija v Sloveniji umrla! Ti politiki si ne zaslužijo mojega glasu nikoli v prihodnosti več.
"Hvala ugledni politiki strank Šarec, Cerar, Bratuškova, Židan, Erjavec in demokrat Mesec. Taki, ki podprejo tovrstno vladno rešitev, obenem pa so polni glasu o tem, kako so drugi nedemokratični, si...
13 avgust 2018, Komentar, Ni komentarjev
Ni primera, da bi komunistične vlade prišle na oblast na pošten način (kot ni primera, da bi znali gospodariti in…
Videoposnetek aretacije pobesnelega sirskega migranta, ki je napadel obiskovalce na škofjeloškem gradu! Poglejte, kakšne dokumente dobijo v Sloveniji!
Trije migranti so brez kakršnegakoli razloga napadli obiskovalce prireditve in nekaj vpili v arabščini. Varnostniki so enega obvladali in vklenili, dva sta zbežala pred prihodom policije. To je na svojem...
15 avgust 2018, Fokus, Ni komentarjev
Poslanka Levice Violeta Tomić domačinu ob Kolpi, ki ga zaradi migrantov skrbi: »Sergej, ne seri in spij še kakega, da…
Nekdanji policist proti namestitvi migrantov na Debelem Rtiču: »Vse smo plačali mi takratni miličniki in bili za to prikrajšani. Torej…
Domačini na meji ob Kolpi vabijo migrantoljubce, naj pridejo in počistijo svinjarijo, ki jo za seboj puščajo migranti
Matej Tušak o Šarčevem sestavljanju vlade: Danes je demokracija v Sloveniji umrla! Ti politiki si ne zaslužijo mojega glasu nikoli…
OB MEJI BO VOJNA! Inšpektorat pravi, naj se s smetmi, ki jih za seboj puščajo migranti, ukvarjajo domačini sami. Domačini…
Tako bodo migranti uživali v letovišču Debeli rtič: Ob morju in v idiličnih hiškah bodo na vaše stroške jedli ekološko…
Ta konec tedna prijeli 112 ilegalnih migrantov, skoraj 100 jih je zaprosilo za azil!
Poročali smo (TUKAJ), da so na območju PU Novo mesto konec tedna prijeli 79 ilegalnih migrantov. Če k temu dodamo še »ulov« PU Koper, se številka poveča na 111. Od...
28 maj 2018, Fokus, Ni komentarjev
Je Šarčeva “projektna vlada” ogrožena? Cerar namreč trdi, da dvoletna projektna vlada ne bo garant politične stabilnosti

Zdravo življenje
Pomoč in podpora
Deli z ostalimi:
Matej Košir je v oddaji Dober posel predstavil igriv in multifunkcionalen otroški stol Froc. Čeprav mu 50 tisočakov težke investicije ni uspelo pridobiti, je na "dragone" napravil dober vtis.
Termometer prikaže, kako vroč je članek. Skupni seštevek je kombinacija števila klikov in komentarjev.
Matej Košir, idejni oče otroškega stola Froc prihaja iz Jurjevice pri Ribnici. Pred štirimi leti je želel stopiti na samostojno pot, zato je odprl lastno podjetje, Rimarket, d. o. o. Ukvarja se z internetno prodajo suhe robe (ribnican.si), v oddaji Dober posel pa je predstavil Froca, multifunkcionalen otroški stol, ki je plod sodelovanja z oblikovalskim studiem Gigodesign. Čeprav investitorjev ni uspel prepričati za finančni vložek v višini 50 tisoč evrov, pa je od "dragonov" dobil jasen znak: izdelek je zanimiv ali kot se je izrazila Daniela Bervar: "Mislim, da bomo za vas še slišali." In smo, Froc je na lanskem pohištvenem sejmu Ambient prejel nagrado za najboljši izdelek.
Zakaj ste se odločili, da bo v oddaji Dober posel vaša nosilna ideja otroški stol in ne recimo spletni portal s suho robo, ki ga vodite zadnja leta?
Potreba po otroškem stolu izvira iz dejstva, da imam tudi sam otroke. Res je, da že več let vodim internetno trgovino s suho robo, a ker sem želel imeti izdelek pod lastno blagovno znamko, izdelek, ki bi se prodajal konstantno skozi vse leto – ne tako kot suha roba, ko je glavnina prodaje zgoščena novembra in decembra –, sem se odločil za povsem svoj izdelek. Spomnil sem se na otroški stol in se povezal z oblikovalskim studiem Gigodesign.
Kdaj se je vse skupaj začelo in kako ste projekt zastavili?
Nekako pred dvema letoma. Nisem imel posebnih izhodišč, želel sem le ustvariti stol, ki bo drugačen. Raziskave so namreč pokazale, da ima na trgu otroških stolov največji tržni delež otroški stol Tripp Trapp, potem je tu nekaj manjših proizvajalcev, ki izdelujejo stole, podobne Tripp Trappu, nato pa ostane še okrog deset odstotkov trga za nekoliko drugačne stole. Mi smo želeli oblikovati stol, ki se bo bistveno razlikoval od Tripp Trappa in bo še bolj funkcionalen.
V čem se Froc razlikuje od Tripp Trappa oz. kako je še bolj funkcionalen?
Froc je igriv in bolj prilagodljiv. Večina otroških stolov se otroku prilagaja v sedalnem in nožnem delu, naš pa poleg tega še v ledvenem.
Froc bo na tržišču na voljo za 249 evrov. Se vam ne zdi, da je cena previsoka?
Ja, res je visoka, a glede na to, da je cena stolčka Tripp Trap v kompletu z varovalom in dodatki za najmlajše otroke 225 evrov, je razlika v ceni le 24 evrov. Cena je višja tudi zaradi zahtevne tehnološke izvedljivosti. Naš cilj je tujina, tam je nekoliko drugače in mislim, da poznavalcem za tako všečen in dovršen izdelek ne bo težko odšteti 24 evrov več.
Nekdo iz oblikovalskega studia Gigodesign. Pripravil je cel nabor imen, med drugim tudi ime Kiddo, ki na je bil všeč, pa se je nato izkazalo, da stol s podobnim imenom že obstaja. No, nazadnje smo se odločili za Froc.
Kako ste izvedeli za podjetniški resničnostni šov Dober posel?
V kakšni fazi razvoja je bil takrat Froc?
Imeli smo prvi prototip, a to še ni bila dokončna različica. Ko sem prišel na prvo avdicijo, sem lahko predstavil zgolj prospekt. Na snemanju, ki je bilo v začetku oktobra, pa sem predstavil stol, to je bil isti stol, s katerim sem na pohištvenem sejmu Ambient mesec dni pozneje dobil nagrado za najboljši izdelek. Nagrada me je presenetila, na dan ocenjevanja so me zvečer obvestili, da je Froc prišel med TOP 10 in nato še, da je postal Top of the top.
Imate še vedno samo en stol?
Tega smo dali na testiranje v laboratorij na fakulteti za biotehniko na oddelku za lesarstvo, kjer so stol testirali pod določenimi silami in tako smo zanj pridobili certifikat. Test je pokazal, da morajo biti noge malo daljše, varovalo malo višje. Stol je zdaj v proizvodnji.
Z oddajo in svojo udeležbo sem bil zelo zadovoljen, čeprav se Dragoni niso odločili za investicijo. Tudi odziv je bil dober. Že po sejmu sem bil deležen precej medijske pozornosti, Dober posel pa je bil še nadaljevanje tega. Kličejo posamezniki in investitorji, ki bi želeli vlagati. Zanimanje vsekakor je.
V oddaji ste se potegovali za finančni vložek v višini 50 tisoč evrov v zameno za 15-odstotni delež. Ste na katerega od dragonov ciljali še prav posebej?
Imel sem občutek, da bi Froc najbolj zanimal Danijelo, ker je ženska in ženske se bolj zanimajo za ta izdelek, nisem pa imel nekih posebnih predstav.
Kam bi vložili 50 tisočakov?
Koliko imate naročil?
Veliko, že na sejmu jih je bilo več kot 50.
Kakšni so dobavni roki?
V začetku januarja bo končana prva serija stotih kosov.
Rekli ste, da je vaš cilj tujina. Kako se promovirate zunaj Slovenije?
Želeli bi se predstaviti na pohištvenem sejmu v Kölnu. Če bo možnost, se bomo komu priključili.
Ali kot se je izrazila Danijela Bervar: Mislim, da bomo o vas še slišali?
Haha. Ja, to sem si tudi jaz zapomnil.
Poglejte si nastope, ki so prepričali žirijo Nove zvezde Slovenije ...
Žirante je v drugi avdicijski oddaji prepričalo pet tekmovalcev, med katerimi so prevladovali najstniki.
Jure Godler se na Planet TV vrača že s sedmo sezono oddaje, ki je ...
V naravi vseh nas je, da se želimo spremeniti in napredovati. Ambicioznost in skrb ...
Kombinacija, zaradi katere ženske pozabijo dihati
Kako pogosto srečate urejenega moškega, za katerim preprosto morate pogledati? Stilisti so odkrili kombinacijo, ...
Janez Gorišek – živeča #legenda, ki že več kot sedem ...
Inženir Janez Gorišek, rojen leta 1933, je bil uspešen smučarski skakalec, reprezentant, olimpijec leta ...
Pridružite se razpravi!
Kranjec razočaran nad odnosom in upa, da kaj takega ne bo doživel nikoli več
Petru Prevcu se je po pristanku ustavil čas, nato je sledilo olajšanje #video #foto
Umrl junak, ki se je v zameno za talce sam ponudil islamskemu teroristu #video
Vzhajajoči nogometni zvezdnik, ki preigrava med branilci, všečki in oboževalkami
Polom Slovenije, Hrvati dobili lekcijo, pred norim Ronaldom le še dva #video
Malo krajev je v Sloveniji, ki Slovence združujejo in povezujejo tako kot Planica. Ta je vedno ...
Odštevamo dneve in ure do največjega športnega praznika pri nas, ko bomo spet držali pesti za ...
Za več samozavesti na vsakem koraku tudi s pravo izbiro opreme
Kaj pravite na dom, v katerem lahko v vsaki minuti dneva uživate v udobju, kot ga ...
Fant iz reklame, ki je prerasla v oglasni sinonim za Planico
Planiške tekme v smučarskih skokih so že zdavnaj postale del slovenske folklore, enako bi lahko zapisali ...
Najpogostejše napake, ki jih počnete pri puljenju obrvi
Mojstrica oblikovanja obrvi nam je razkrila, katere napake redno videva na ženskah, ki obiščejo njen salon.
Ste vedeli, da imajo mačke na vas zdravilen učinek? #video
Mačke so izjemna bitja - navdihujejo nas s svojo iznajdljivostjo in lepoto. Častili so jih že ...
Le še do 31. 3. imate čas, da unovčite lanske točke ugodnosti.
Znižajte si ceno novega mobitela. Prinesete lahko do tri stare in prihranite.
Mobilni paket Neodvisni A vam prinaša 10 GB prenosa podatkov, od tega do 5 GB v EU. Samo 15,99 EUR na mesec.
TSmedia, medijske vsebine in storitve, d.o.o.,
©Vse pravice pridržane 1997-2018. TSmedia, medijske vsebine in storitve, d. o. o.

Uradni list - Vsebina Uradnega lista
Izobraževanja
111. Uredba o ravnanju z baterijami in akumulatorji ter odpadnimi baterijami in akumulatorji, stran 308.
Na podlagi drugega odstavka 19. člena in petega odstavka 20. člena ter za izvrševanje 36. in 104. člena ter četrtega odstavka 157. člena Zakona o varstvu okolja (Uradni list RS, št. 39/06 – uradno prečiščeno besedilo, 49/06 – ZMetD, 66/06 – odl. US, 33/07 – ZPNačrt, 57/08 – ZFO-1A, 70/08 in 108/09) izdaja Vlada Republike Slovenije
o ravnanju z baterijami in akumulatorji ter odpadnimi baterijami in akumulatorji
I. SPLOŠNE DOLOČBE
(1) Ta uredba zaradi izboljšanja okolju prijaznega delovanja baterij in akumulatorjev ter okoljevarstveno učinkovitega ravnanja vseh, ki so vključeni v življenjski krog baterij in akumulatorjev, od proizvajalcev in distributerjev do njihovih končnih uporabnikov ter zlasti tistih udeležencev, ki neposredno sodelujejo pri obdelavi in recikliranju odpadnih baterij in akumulatorjev določa:
1. pravila za dajanje baterij in akumulatorjev na trg, zlasti še prepoved dajanja na trg baterij in akumulatorjev, ki vsebujejo nevarne snovi,
2. posebna pravila za zbiranje, obdelavo, recikliranje in odstranjevanje odpadnih baterij in akumulatorjev na področju ravnanja z odpadki in
3. izhodišča za pripravo operativnih programov varstva okolja v zvezi s spodbujanjem zbiranja in recikliranja odpadnih baterij in akumulatorjev.
(3) S to uredbo se ureja izvajanje naslednjih odločb:
1. odločbe Komisije 2008/763/ES z dne 29. septembra 2008 o vzpostavitvi skupne metodologije za izračun letne prodaje prenosnih baterij in akumulatorjev končnim uporabnikom v skladu z Direktivo 2006/66/ES Evropskega parlamenta in Sveta (UL L št. 262 z dne 1. 10. 2008, str. 39; v nadaljnjem besedilu: Odločba 2008/763/ES);
2. odločbe Komisije 2009/603/ES z dne 5. avgusta 2009 o določitvi zahtev po registraciji proizvajalcev baterij in akumulatorjev v skladu z Direktivo 2006/66/ES Evropskega parlamenta in Sveta (UL L št. 206 z dne 8. 8. 2009, str. 13; v nadaljnjem besedilu: Odločba 2009/603/ES) in
3. odločbe Komisije 2009/851/ES z dne 25. novembra 2009 o uvedbi vprašalnika za poročila držav članic o izvajanju Direktive 2006/66/ES Evropskega parlamenta in Sveta o baterijah in akumulatorjih ter odpadnih baterijah in akumulatorjih (UL L št. 312 z dne 27. 11. 2009, str. 56; v nadaljnjem besedilu: Odločba 2009/851/ES).
(4) Za vprašanja v zvezi z zbiranjem, obdelavo, recikliranjem in odstranjevanjem odpadnih baterij in akumulatorjev in v zvezi s splošnimi pogoji ravnanja z odpadnimi baterijami in akumulatorji, ki niso posebej urejena s to uredbo, se uporablja predpis, ki ureja ravnanje z odpadki.
(1) Določbe te uredbe se uporabljajo za vse vrste baterij in akumulatorjev, ne glede na njihovo obliko, velikost, težo, snovno sestavo ali uporabo, pri tem pa ta uredba ne posega v izvajanje predpisa, ki ureja ravnanje z izrabljenimi motornimi vozili, in predpisa, ki ureja ravnanje z odpadno električno in elektronsko opremo.
(2) Ta uredba se glede financiranja zbiranja, obdelave in recikliranja odpadnih baterij in akumulatorjev, zbranih v skladu s to uredbo, uporablja za vse odpadne baterije in akumulatorje, ne glede na datum njihovega dajanja na trg.
(3) Ta uredba se ne uporablja za baterije in akumulatorje v:
1. opremi, ki je povezana z zaščito bistvenih varnostnih interesov države, orožju, strelivu in vojaškem materialu, razen za proizvode, ki niso predvideni za izrecno vojaške namene;
Izrazi, uporabljeni v tej uredbi, imajo naslednji pomen:
1. baterija ali akumulator je kakršenkoli vir električne energije, ki nastane z neposredno pretvorbo kemične energije in je sestavljen iz ene ali več primarnih celic (ni možna ponovna polnitev) ali ene ali več sekundarnih celic (možna ponovna polnitev);
2. baterijski sklop je kakršenkoli niz baterij ali akumulatorjev, ki so medsebojno povezani oziroma zapečateni v zunanji ovoj, tako da tvorijo sklenjeno enoto, ki je končni uporabnik ne more razdeliti ali odpreti;
4. gumbasta celica je majhna, okrogla prenosna baterija ali akumulator, katere premer je večji od njene višine in ki se uporablja za posebne namene, kakor je napajanje slušnih aparatov, ročnih ur, drobne prenosne opreme in varnostno napajanje;
5. avtomobilska baterija ali akumulator je baterija ali akumulator, ki se uporablja za avtomobilski zaganjalnik, osvetlitev ali napajanje za vžig;
6. industrijska baterija ali akumulator je baterija ali akumulator, ki je namenjen izključno za industrijsko ali profesionalno uporabo ali se uporablja v vseh vrstah električnih vozil;
7. odpadna baterija ali akumulator je baterija ali akumulator, ki se uvršča med odpadke v skladu s predpisom, ki ureja ravnanje z odpadki;
8. recikliranje je postopek predelave odpadkov, pri katerem se odpadni materiali v proizvodnem procesu predelajo za njihov prvotni ali kakšen drug namen, razen za pridobivanje energije, v skladu s predpisom, ki ureja ravnanje z odpadki;
9. odstranjevanje je katerikoli postopek odstranjevanja odpadkov v skladu s predpisom, ki ureja ravnaje z odpadki;
10. obdelava je katerakoli dejavnost, opravljena na odpadnih baterijah in akumulatorjih po oddaji v objekt za sortiranje ali v objekt za pripravo sortiranih baterij in akumulatorjev za recikliranje ali odstranjevanje;
11. naprava je električna ali elektronska oprema v skladu s predpisom, ki ureja ravnanje z odpadno električno in elektronsko opremo, v celoti ali delno napajana iz baterij ali akumulatorjev ali pa jo je možno tako napajati;
13. izvorni proizvajalec je oseba, ki proizvaja in prodaja baterije ali akumulatorje pod svojo znamko. Za izvornega proizvajalca se šteje tudi pravna oseba ali samostojni podjetnik posameznik, ki na ozemlju Republike Slovenije daje prvič v promet baterije ali akumulatorje, vgrajene v naprave ali vozila pod svojo znamko;
14. distributer je oseba, ki končnemu uporabniku v okviru izvajanja svoje dejavnosti dobavlja baterije in akumulatorje;
15. dajanje v promet je dobava ali dajanje baterij in akumulatorjev iz 2. člena te uredbe na voljo bodisi proti plačilu ali brezplačno tretji osebi znotraj območja Skupnosti in vključuje uvoz v carinsko območje Skupnosti;
16. brezžično električno orodje je ročno orodje, ki se napaja iz baterije ali akumulatorja in je namenjeno za vzdrževanje, gradbena dela ali vrtna opravila;
17. stopnja zbiranja za posamezno koledarsko leto je odstotek, dobljen kot količnik med maso odpadnih prenosnih baterij in akumulatorjev, zbranih v tem koledarskem letu v skladu s to uredbo in v skladu s predpisom, ki ureja ravnanje z odpadno električno in elektronsko opremo, in povprečno letno maso prenosnih baterij in akumulatorjev, ki so jih proizvajalci prodali neposredno končnim uporabnikom ali tretjim osebam, da bi jih te prodale končnim uporabnikom na ozemlju Republike Slovenije v tistem koledarskem letu in v dveh poprejšnjih koledarskih letih (v nadaljnjem besedilu: stopnja zbiranja);
18. končni uporabnik je fizična ali pravna oseba, pri kateri zaradi uporabe baterij ali akumulatorjev nastajajo odpadne baterije ali akumulatorji;
19. končni uporabnik brez predhodnega dobavitelja je pravna oseba ali samostojni podjetnik posameznik, ki sam uporabi baterije in akumulatorje, katere sam pridobi v drugi državi članici EU ali uvozi iz tretje države ali proizvede, vključno z vgrajenimi v naprave ali vozila;
20. zbiralec je pravna oseba ali samostojni podjetnik posameznik, ki v skladu s to uredbo in v skladu s predpisom, ki ureja ravnanje z odpadki, zbira odpadne baterije in akumulatorje;
21. najboljše razpoložljive tehnike so najboljše razpoložljive tehnike v skladu z zakonom, ki ureja varstvo okolja;
22. izvajalec občinske javne službe (v nadaljnjem besedilu: izvajalec javne službe) je izvajalec občinske gospodarske javne službe zbiranja in prevoza komunalnih odpadkov v skladu z zakonom, ki ureja varstvo okolja;
23. zbirni center odpadnih baterij in akumulatorjev (v nadaljnjem besedilu: zbirni center) je objekt ali prostor v objektu, ki ga upravlja zbiralec odpadnih baterij in akumulatorjev ter je urejen za zbiranje, razvrščanje in predhodno skladiščenje odpadnih baterij in akumulatorjev pred njihovo oddajo v obdelavo in recikliranje;
27. gospodarski subjekti so vsi proizvajalci, distributerji, zbiralci, izvajalci recikliranja in drugi izvajalci obdelave odpadnih baterij in akumulatorjev;
(okoljski cilji, določeni za zbiranje odpadnih prenosnih baterij in akumulatorjev)
(1) V izračun stopnje zbiranja je, ne glede na določbe predpisa, ki ureja ravnanje z odpadno električno in elektronsko opremo, potrebno vključiti tudi količine zbranih odpadnih prenosnih baterij in akumulatorjev ter količine prodanih prenosnih baterij in akumulatorjev, ki so vgrajeni v naprave.
(2) Stopnja zbiranja ne sme biti manjša od:
(3) Stopnjo zbiranja je treba vrednotiti na podlagi izračuna iz preglednice »Spremljanje skladnosti s cilji zbiranja« iz Priloge 1, ki je sestavni del te uredbe, pri čemer se letna prodaja prenosnih baterij in akumulatorjev končnim uporabnikom v posameznem letu izračuna v skladu z Odločbo 2008/763/ES.
(4) Ministrstvo, pristojno za okolje (v nadaljnjem besedilu: ministrstvo), o stopnji zbiranja iz prejšnjega odstavka poroča Evropski komisiji (v nadaljnjem besedilu: Komisija) v šestih mesecih po koncu koledarskega leta, za katero poročilo velja, pri tem pa je treba navesti tudi način pridobivanja podatkov, potrebnih za izračun stopnje zbiranja.
(1) Ne glede na določbe predpisa, ki ureja vsebnost nevarnih snovi v materialih in sestavnih delih motornih vozil, je prepovedano dajati v promet:
– baterije ali akumulatorje, ne glede na to, ali so vgrajene v naprave ali ne, ki vsebujejo več kakor 0,0005% živega srebra glede na celotno maso, in
– prenosne baterije ali akumulatorje, vključno z vgrajenimi v naprave, ki vsebujejo več kakor 0,002% kadmija glede na celotno maso.
(2) Prepoved iz prve alinee prejšnjega odstavka se ne uporablja za gumbaste celice, ki vsebujejo največ 2% živega srebra glede na celotno maso.
(3) Prepoved iz druge alinee prvega odstavka tega člena se ne uporablja za prenosne baterije in akumulatorje, namenjene za:
1. varnostne in alarmne sisteme, vključno z zasilno razsvetljavo;
(4) Proizvajalec na zahtevo pristojnega inšpektorja omogoči vpogled v dokumentacijo o izpolnjevanju zahtev iz prvega, drugega in tretjega odstavka tega člena za baterije in akumulatorje, ki jih daje prvič v promet na ozemlju Republike Slovenije.
(5) Če se baterije in akumulatorji uvažajo iz tretje države ali pridobivajo v drugi državi članici EU, proizvajalec, ki daje baterije ali akumulatorje prvič v promet na ozemlju Republike Slovenije, pridobi dokumentacijo iz prejšnjega odstavka od izvornega proizvajalca baterij ali akumulatorjev iz države uvoza ali pridobitve in jo posreduje pristojnemu inšpektorju na njegovo zahtevo.
(6) Baterije in akumulatorje, ki niso skladni z zahtevami te uredbe, je prepovedano dajati v promet. Tiste baterije in akumulatorji, ki niso skladni z zahtevami te uredbe in so dani v promet po 26. septembru 2008, se umakne iz prometa.
(tehnični napredek)
(1) Pri proizvodnji baterij in akumulatorjev je treba zagotavljati okolju prijaznejše delovanje v njihovi celotni življenjski dobi, vključno s sodelovanjem v sistemu EU za okoljevarstveno vodenje organizacij (EMAS). Pri razvoju in trženju baterij in akumulatorjev je treba z uporabo najboljših razpoložljivih tehnik, ki prispevajo k zmanjševanju nevarnih snovi v njih ali k nadomeščanju teh snovi z manj škodljivimi za okolje, zagotoviti predvsem nadomestilo za živo srebro, kadmij in svinec.
(2) Pri obdelavi in recikliranju odpadnih baterij in akumulatorjev je treba slediti razvoju novih tehnologij ter raziskavam na področju okolju prijaznih in stroškovno učinkovitih metod recikliranja.
(zahteve za naprave, ki vsebujejo baterije in akumulatorje)
(1) Izvorni proizvajalec, ki na ozemlju Republike Slovenije daje prvič v promet baterije ali akumulatorje, vgrajene v naprave pod svojo znamko, pri načrtovanju in proizvodnji teh naprav zagotovi, da se lahko odpadne baterije in akumulatorje vzame iz naprave in jih nadomesti z drugimi.
(2) Izvorni proizvajalec iz prejšnjega odstavka zagotovi, da so k tej napravi priložena navodila, ki prikazujejo način varnega jemanja baterij ali akumulatorjev iz naprave, in kjer je to primerno, obvešča končnega uporabnika o vrsti vgrajenih baterij in akumulatorjev.
(3) Proizvajalec, ki daje prvič v promet na ozemlju Republike Slovenije baterije ali akumulatorje, vgrajene v naprave, zagotovi, da so izpolnjene zahteve iz prvega in drugega odstavka tega člena.
(4) Določbi prvega in drugega odstavka tega člena se ne uporabljata, kadar je treba zaradi varnostnih razlogov, zaradi delovanja ali iz razlogov medicinske ali podatkovne celovitosti stalno dovajati energijo, ki zahteva neprekinjeno povezavo med napravo in baterijo ali akumulatorjem.
III. PRAVILA RAVNANJA Z ODPADNIMI PRENOSNIMI BATERIJAMI IN AKUMULATORJI
(obveznosti končnega uporabnika)
(1) Končni uporabnik ne sme prepuščati odpadnih prenosnih baterij in akumulatorjev izvajalcu javne službe kot mešani komunalni odpadek.
(2) Končni uporabnik odpadne prenosne baterije in akumulatorje v skladu z 9., 10. in 17. členom te uredbe ter predpisom, ki ureja ravnanje z odpadki:
– prepušča distributerju prenosnih baterij in akumulatorjev,
– prepušča izvajalcu javne službe v zbirnih centrih ločeno zbranih frakcij komunalnih odpadkov ali v premičnih zbiralnicah ločeno zbranih nevarnih frakcij komunalnih odpadkov, ali
– oddaja zbiralcu odpadnih prenosnih baterij in akumulatorjev.
(3) Končni uporabnik odpadne prenosne baterije ali akumulatorje, preden jih prepusti distributerju ali izvajalcu javne službe ali odda zbiralcu odpadnih prenosnih baterij in akumulatorjev, hrani ločeno od drugih odpadkov.
(1) Če so v mešanih komunalnih odpadkih odpadne prenosne baterije ali akumulatorji, izvajalec javne službe prevzame takšne mešane komunalne odpadke od povzročitelja odpadkov kot nevarne komunalne odpadke.
(2) Izvajalec javne službe omogoči končnim uporabnikom za odpadne prenosne baterije in akumulatorje brezplačno prepuščanje v zbirnih centrih ločeno zbranih frakcij komunalnih odpadkov ali v premični zbiralnici ločeno zbranih nevarnih frakcij komunalnih odpadkov.
(3) Ne glede na določbo prejšnjega odstavka izvajalcu javne službe ni treba brezplačno prevzemati odpadnih prenosnih baterij in akumulatorjev, ki nastajajo pri pravnih osebah ali samostojnih podjetnikih posameznikih zaradi izvajanja gospodarske dejavnosti:
– proizvodnje, popravljanja in vzdrževanja naprav, v katere so vgrajene prenosne baterije ali akumulatorji, ali
– predelave odpadnih naprav, v katere so vgrajene prenosne baterije ali akumulatorji, vključno s predelavo odpadnih naprav v skladu s predpisom, ki ureja ravnanje z odpadno električno in elektronsko opremo.
(4) Izvajalec javne službe vse zbrane odpadne prenosne baterije in akumulatorje odda zbiralcu odpadnih prenosnih baterij in akumulatorjev brez zahteve za plačilo zaradi morebitne vrednosti materialov v njih.
(1) Distributer na prodajnem mestu brezplačno prevzema odpadne prenosne baterije in akumulatorje od kateregakoli končnega uporabnika, ki mu jih želi prepustiti, tudi če končni uporabnik prepušča odpadne prenosne baterije ali akumulatorje drugega proizvajalca, kakor je proizvajalec prenosnih baterij in akumulatorjev, ki jih distributer prodaja na svojem prodajnem mestu, ali če končni uporabnik nima namena kupiti prenosnih baterij ali akumulatorjev.
(2) Distributer na prodajnem mestu uredi posebne zabojnike za ločeno zbiranje in začasno skladiščenje prevzetih odpadnih prenosnih baterij in akumulatorjev. Zabojniki morajo biti ustrezne kakovosti in oblike in vidno označeni, da so namenjeni za prepuščanje odpadnih prenosnih baterij in akumulatorjev.
(3) Distributer na vidnem mestu namesti obvestilo končnim uporabnikom o možnosti brezplačnega prepuščanja odpadnih prenosnih baterij in akumulatorjev na prodajnem mestu.
(4) Ne glede na določbo prvega odstavka tega člena distributerju ni treba brezplačno prevzemati odpadnih prenosnih baterij in akumulatorjev, ki nastajajo pri pravnih osebah ali samostojnih podjetnikih posameznikih, pri katerih nastajajo odpadne baterije in akumulatorji zaradi izvajanja gospodarske dejavnosti iz tretjega odstavka prejšnjega člena.
(5) Distributer prevzete odpadne prenosne baterije in akumulatorje odda zbiralcu odpadnih prenosnih baterij in akumulatorjev brez zahteve za plačilo zaradi morebitne vrednosti materialov v njih.
(6) Izpolnjevanje obveznosti distributerja do oddaje prevzetih odpadnih prenosnih baterij in akumulatorjev in zbiralca odpadnih prenosnih baterij in akumulatorjev do prevzema teh odpadkov se ugotavlja na podlagi pregleda podatkov iz evidenčnih listov, ki morajo biti priloženi k vsaki pošiljki odpadnih prenosnih baterij in akumulatorjev, ko jo distributer odda zbiralcu odpadnih prenosnih baterij in akumulatorjev v skladu s predpisom, ki ureja ravnanje z odpadki.
(7) Evidenčne liste o pošiljkah odpadnih prenosnih baterij in akumulatorjev distributer in zbiralec odpadnih prenosnih baterij in akumulatorjev predložita ministrstvu ali pristojnemu inšpektorju na njegovo zahtevo.
(obveznosti proizvajalca prenosnih baterij in akumulatorjev)
(1) Proizvajalec prenosnih baterij in akumulatorjev, ki daje prenosne baterije in akumulatorje prvič v promet na ozemlju Republike Slovenije, na svoje stroške zagotovi zbiranje odpadnih prenosnih baterij in akumulatorjev od končnih uporabnikov, distributerjev in izvajalcev javne službe ter obdelavo in recikliranje tako zbranih odpadnih prenosnih baterij in akumulatorjev.
(načrt ravnanja z odpadnimi prenosnimi baterijami in akumulatorji)
(1) Ministrstvo z odločbo potrdi skladnost načrta ravnanja z odpadnimi prenosnimi baterijami in akumulatorji z zahtevami te uredbe in ga vpiše v evidenco teh načrtov iz 14. člena te uredbe, če:
– je proizvajalec vpisan v evidenco proizvajalcev in pridobiteljev električne in elektronske opreme v skladu s predpisom, ki ureja okoljsko dajatev za onesnaževanje okolja zaradi nastajanja odpadne električne in elektronske opreme,
– zbiralci odpadnih prenosnih baterij in akumulatorjev, ki so navedeni v načrtu ravnanja z odpadnimi prenosnimi baterijami in akumulatorji, izpolnjujejo pogoje za vpis v evidenco zbiralcev iz 16. člena te uredbe.
(2) Proizvajalec prenosnih baterij in akumulatorjev k vlogi za potrditev načrta ravnanja z odpadnimi prenosnimi baterijami in akumulatorji priloži predlog tega načrta, ki vsebuje podatke o:
– firmi in sedežu ali osebnem imenu in naslovu proizvajalca prenosnih baterij in akumulatorjev,
– predvidenem načinu in obsegu prevzemanja odpadnih prenosnih baterij in akumulatorjev od končnih uporabnikov, distributerjev in izvajalcev javne službe,
– imenu in sedežu oseb, ki nameravajo kot zbiralci prevzemati odpadne prenosne baterije in akumulatorje iz prejšnje alinee,
– vrsti in zmogljivosti sredstev in opreme za predhodno skladiščenje odpadnih prenosnih baterij in akumulatorjev pri izvajalcih javne službe v zbirnih centrih ločeno zbranih frakcij komunalnih odpadkov,
– vrsti in zmogljivosti zbiralnic odpadnih prenosnih baterij in akumulatorjev, ki jih nameravajo upravljati oziroma uporabljati osebe iz druge alinee tega odstavka,
– vrsti in zmogljivosti sredstev in opreme oseb iz druge alinee tega odstavka za prevzemanje odpadnih prenosnih baterij in akumulatorjev ter za njihovo oddajo in skladiščenje v zbirnih centrih ter oddajo v obdelavo in recikliranje,
– predvidenih izvajalcih obdelave in recikliranja odpadnih prenosnih baterij in akumulatorjev, in
– predvidenih informacijskih kampanjah za obveščanje javnosti, zlasti končnih uporabnikov.
(3) Priloga k predlogu načrta ravnanja z odpadnimi prenosnimi baterijami in akumulatorji so tudi izjave v načrtu navedenih zbiralcev odpadnih prenosnih baterij in akumulatorjev, da bodo v skladu s tem načrtom zbirali odpadne prenosne baterije in akumulatorje in zagotavljali njihovo oddajo v obdelavo in recikliranje.
(skupni načrt ravnanja z odpadnimi prenosnimi baterijami in akumulatorji)
(1) Če več proizvajalcev prenosnih baterij in akumulatorjev zaradi izpolnjevanja obveznosti, določenih v tej uredbi, pripravi skupni načrt ravnanja z odpadnimi prenosnimi baterijami in akumulatorji, podpišejo dogovor o pristopu k skupnemu načrtu.
(2) Proizvajalci prenosnih baterij in akumulatorjev, ki pristopijo k izvajanju skupnega načrta ravnanja z odpadnimi prenosnimi baterijami in akumulatorji, pooblastijo pravno osebo ali samostojnega podjetnika posameznika kot nosilca izvajanja skupnega načrta za usklajevanje in vodenje vseh skupnih opravil, ki jih je treba izvesti v skladu s tem načrtom.
(3) Ministrstvo z odločbo potrdi skladnost skupnega načrta ravnanja z odpadnimi prenosnimi baterijami in akumulatorji z zahtevami te uredbe in ga vpiše v evidenco teh načrtov iz 14. člena te uredbe, če:
− so vsi proizvajalci, ki so pristopili k izvajanju skupnega načrta vpisani v evidenco proizvajalcev in pridobiteljev električne in elektronske opreme v skladu s predpisom, ki ureja okoljsko dajatev za onesnaževanje okolja zaradi nastajanja odpadne električne in elektronske opreme,
– zbiralci odpadnih prenosnih baterij in akumulatorjev, ki so navedeni v skupnem načrtu ravnanja z odpadnimi prenosnimi baterijami in akumulatorji, izpolnjujejo pogoje za vpis v evidenco zbiralcev iz 16. člena te uredbe.
(4) Nosilec izvajanja skupnega načrta ravnanja z odpadnimi prenosnimi baterijami in akumulatorji v imenu proizvajalcev iz prvega odstavka tega člena k vlogi za potrditev skupnega načrta ravnanja z odpadnimi prenosnimi baterijami in akumulatorji priloži predlog skupnega načrta, ki poleg podatkov iz druge do devete alinee drugega odstavka prejšnjega člena vsebuje tudi podatke o firmi in njenem sedežu ali osebnem imenu in naslovu nosilca izvajanja tega načrta.
(5) Priloge k predlogu skupnega načrta ravnanja z odpadnimi prenosnimi baterijami in akumulatorji so tudi:
– izjave v skupnem načrtu navedenih zbiralcev odpadnih prenosnih baterij in akumulatorjev, da bodo v skladu s skupnim načrtom zbirali odpadne prenosne baterije in akumulatorje in zagotavljali njihovo oddajo v obdelavo in recikliranje,
– seznam vseh proizvajalcev prenosnih baterij in akumulatorjev, ki pristopajo k skupnemu načrtu ravnanja z odpadnimi prenosnimi baterijami in akumulatorji, in
– dogovor o pristopu k skupnemu načrtu ravnanja z odpadnimi prenosnimi baterijami in akumulatorji, iz katerega so razvidna pooblastila nosilcu izvajanja skupnega načrta ravnanja z odpadnimi prenosnimi baterijami in akumulatorji.
(evidenca načrtov ravnanja z odpadnimi prenosnimi baterijami in akumulatorji)
(1) Ministrstvo v evidenci načrtov ravnanja z odpadnimi prenosnimi baterijami in akumulatorji vodi načrte iz 12. člena te uredbe in skupne načrte iz prejšnjega člena.
(2) V evidenci načrtov ravnanja z odpadnimi prenosnimi baterijami in akumulatorji se vodijo podatki o zaporedni številki načrta oziroma skupnega načrta ravnanja z odpadnimi prenosnimi baterijami in akumulatorji ter podatki o firmi in sedežu ali osebnem imenu in naslovu proizvajalca, zbiralca, predelovalca in nosilca izvajanja skupnega načrta.
(3) Nosilec načrta oziroma skupnega načrta ravnanja z odpadnimi prenosnimi baterijami in akumulatorji pisno prijavi ministrstvu vsako večjo spremembo načrta oziroma skupnega načrta ravnanja z odpadnimi prenosnimi baterijami in akumulatorji ali spremembo firme, sedeža, imena ali naslova proizvajalca, kar izkazuje s potrdilom o oddani pošiljki.
(4) Za večjo spremembo iz prejšnjega odstavka se šteje vsaka sprememba, ki vpliva na izpolnjevanje obveznosti proizvajalcev po tej uredbi, zlasti pa sprememba glede vključenih zbiralcev ali predelovalcev. V primeru skupnega načrta ravnanja z odpadnimi prenosnimi baterijami in akumulatorji se odstop obstoječega ali pristop novega proizvajalca k izvajanju skupnega načrta šteje za večjo spremembo.
(5) Nosilec načrta oziroma skupnega načrta ravnanja z odpadnimi prenosnimi baterijami in akumulatorji lahko začne izvajati spremenjeni načrt ali skupni načrt takoj po pisni prijavi iz tretjega odstavka tega člena.
(8) Če nosilec načrta oziroma skupnega načrta ravnanja z odpadnimi prenosnimi baterijami in akumulatorji v določenem roku ministrstvu ne posreduje obvestila iz prejšnjega odstavka, se šteje, da pomanjkljivosti ni odpravil.
(9) Nosilec skupnega načrta ravnanja z odpadnimi prenosnimi baterijami in akumulatorji vodi evidenco proizvajalcev prenosnih baterij in akumulatorjev, ki so pristopili k izvajanju skupnega načrta ravnanja z odpadnimi prenosnimi baterijami in akumulatorji, in na zahtevo ministrstva ali pristojnega inšpektorja omogoči vpogled v to evidenco.
(izbris iz evidence načrtov ravnanja z odpadnimi prenosnimi baterijami in akumulatorji)
(1) Ministrstvo izbriše načrt oziroma skupni načrt ravnanja z odpadnimi prenosnimi baterijami in akumulatorji iz evidence iz prejšnjega člena in o tem nosilcu načrta izda odločbo, če:
– nosilec v roku iz sedmega odstavka prejšnjega člena ne odpravi zahtevanih pomanjkljivosti načrta oziroma skupnega načrta ravnanja z odpadnimi prenosnimi baterijami in akumulatorji,
– nosilec ne zagotovi poročila o ravnanju s prevzetimi odpadnimi prenosnimi baterijami in akumulatorji v skladu s to uredbo ali
– to predlaga proizvajalec iz 12. člena te uredbe, proizvajalec iz 13. člena te uredbe ali nosilec skupnega načrta.
(2) V primeru iz prve alinee prejšnjega odstavka se izbris iz evidence iz prejšnjega člena lahko opravi na podlagi pravnomočne odločbe pristojnega inšpektorja, v primeru iz druge in tretje alinee pa po uradni dolžnosti.
(1) Zbiralec odpadnih prenosnih baterij in akumulatorjev lahko začne zbiranje odpadnih prenosnih baterij in akumulatorjev, ko pridobi odločbo ministrstva o vpisu v evidenco zbiralcev odpadkov v skladu s predpisom, ki ureja ravnanje z odpadki.
(2) V evidenci iz prejšnjega odstavka se poleg podatkov iz predpisa, ki ureja ravnanje z odpadki, vodi tudi podatek o vrsti odpadnih baterij ali akumulatorjev v skladu s to uredbo.
(3) K vlogi za vpis v evidenco zbiralcev odpadkov mora biti poleg načrta zbiranja odpadnih prenosnih baterij in akumulatorjev, izdelanega v skladu s predpisom, ki ureja ravnanje z odpadki, priložena tudi navedba številke načrta oziroma skupnega načrta ravnanja z odpadnimi prenosnimi baterijami in akumulatorji iz evidence iz 14. člena te uredbe, ki ga zadeva načrt zbiranja odpadnih prenosnih baterij in akumulatorjev.
(obveznosti zbiralca odpadnih prenosnih baterij in akumulatorjev)
(1) Zbiralec odpadnih prenosnih baterij in akumulatorjev zbira odpadne prenosne baterije in akumulatorje in zagotavlja oddajo tistih, ki se jih da identificirati, v obdelavo in recikliranje v obsegu in na način, ki je zanj določen v načrtu oziroma skupnem načrtu ravnanja z odpadnimi prenosnimi baterijami in akumulatorji.
(2) Zbiralec odpadnih prenosnih baterij in akumulatorjev prevzema odpadne prenosne baterije in akumulatorje od končnih uporabnikov, distributerjev in izvajalcev javne službe brez zahteve po plačilu zaradi morebitnih stroškov, ki nastanejo pri zbiranju ter oddaji v obdelavo in recikliranje prevzetih odpadnih prenosnih baterij in akumulatorjev.
(3) Ne glede na določbo prejšnjega odstavka zbiralcu odpadnih prenosnih baterij in akumulatorjev ni treba zagotavljati brezplačnega prevzema odpadnih prenosnih baterij in akumulatorjev, ki nastajajo pri predelavi odpadnih naprav v skladu s predpisom, ki ureja ravnanje z odpadno električno in elektronsko opremo.
(4) Če zbiralec odpadnih prenosnih baterij in akumulatorjev vzpostavi zbiralnico odpadnih prenosnih baterij in akumulatorjev, mu za njeno obratovanje ni treba pridobiti okoljevarstvenega dovoljenja v skladu s predpisom, ki ureja ravnanje z odpadki.
Zbiralec odpadnih prenosnih baterij in akumulatorjev za zbiranje, razvrščanje in predhodno skladiščenje prevzetih odpadnih prenosnih baterij in akumulatorjev uredi enega ali več zbirnih centrov, tako da upošteva:
2. porazdelitev prodajnih mest distributerjev ter količine nastajanja odpadnih prenosnih baterij in akumulatorjev na posameznem območju in
3. prostorsko razmestitev oziroma oddaljenost od objektov, v katerih zbrane odpadne prenosne baterije in akumulatorje obdelujejo ali reciklirajo.
(prevzem odpadnih prenosnih baterij in akumulatorjev od izvajalca javne službe)
(1) Ob prevzemu odpadnih prenosnih baterij in akumulatorjev od izvajalca javne službe zbiralec odpadnih prenosnih baterij in akumulatorjev in izvajalec javne službe pri določanju medsebojnega priznavanja stroškov ravnanja z odpadnimi prenosnimi baterijami in akumulatorji upoštevata naslednja merila za ugotavljanje stroškov:
1. stroški izvajalca javne službe so stroški postavitve in vzdrževanja posebnega zabojnika za predhodno skladiščenje odpadnih prenosnih baterij in akumulatorjev v zbirnem centru ločeno zbranih frakcij komunalnih odpadkov,
2. stroški zbiralca odpadnih prenosnih baterij in akumulatorjev so:
– stroški skladiščenja odpadnih prenosnih baterij in akumulatorjev v zbirnih centrih ločeno zbranih frakcij komunalnih odpadkov za čas skladiščenja, ki presega 30 dni,
– stroški prevzemanja odpadkov iz prejšnje alinee, in to za nakladanje in tehtanje prevzetih odpadnih prenosnih baterij in akumulatorjev in za podobna opravila,
– vsi drugi stroški, za katere se zaradi prevzema odpadnih prenosnih baterij in akumulatorjev dogovorita izvajalec javne službe in zbiralec odpadnih prenosnih baterij in akumulatorjev.
(2) Način določanja višine stroškov iz prejšnjega odstavka, ki jih plača zbiralec odpadnih prenosnih baterij in akumulatorjev izvajalcu javne službe, določi minister, pristojen za varstvo okolja.
IV. PRAVILA RAVNANJA Z ODPADNIMI INDUSTRIJSKIMI BATERIJAMI IN AKUMULATORJI
(obveznosti proizvajalca industrijskih baterij in akumulatorjev)
(1) Proizvajalec industrijskih baterij in akumulatorjev, ki daje industrijske baterije in akumulatorje prvič v promet na ozemlju Republike Slovenije, na svoje stroške zagotovi zbiranje odpadnih industrijskih baterij in akumulatorjev od končnih uporabnikov ter obdelavo in recikliranje zbranih odpadnih industrijskih baterij in akumulatorjev.
(načrt ravnanja z odpadnimi industrijskimi baterijami in akumulatorji)
(1) Ministrstvo z odločbo potrdi skladnost načrta ravnanja z odpadnimi industrijskimi baterijami in akumulatorji z zahtevami te uredbe in ga vpiše v evidenco teh načrtov iz 23. člena te uredbe, če:
– zbiralci odpadnih industrijskih baterij in akumulatorjev, ki so navedeni v načrtu ravnanja z odpadnimi industrijskimi baterijami in akumulatorji, izpolnjujejo pogoje za vpis v evidenco zbiralcev iz 16. člena te uredbe.
(2) Proizvajalec industrijskih baterij in akumulatorjev k vlogi za potrditev načrta ravnanja z odpadnimi industrijskimi baterijami in akumulatorji priloži predlog tega načrta, ki vsebuje podatke o:
– firmi in sedežu ali osebnem imenu in naslovu proizvajalca industrijskih baterij in akumulatorjev,
– predvidenem načinu in obsegu prevzemanja odpadnih industrijskih baterij in akumulatorjev od končnih uporabnikov,
– imenu in sedežu oseb, ki nameravajo kot zbiralci prevzemati odpadne industrijske baterije in akumulatorje iz prejšnje alinee,
– vrsti in zmogljivosti sredstev in opreme oseb iz prejšnje alinee za prevzemanje odpadnih industrijskih baterij in akumulatorjev ter za njihovo oddajo in skladiščenje v zbirnih centrih ter oddajo v obdelavo in recikliranje,
– predvidenih izvajalcih obdelave in recikliranja odpadnih industrijskih baterij in akumulatorjev, in
(3) Priloga k predlogu načrta ravnanja z odpadnimi industrijskimi baterijami in akumulatorji so tudi izjave v načrtu navedenih zbiralcev odpadnih industrijskih baterij in akumulatorjev, da bodo v skladu s tem načrtom zbirali odpadne industrijske baterije in akumulatorje in zagotavljali njihovo oddajo v obdelavo in recikliranje.
(skupni načrt ravnanja z odpadnimi industrijskimi baterijami in akumulatorji)
(1) Več proizvajalcev industrijskih baterij in akumulatorjev lahko zaradi izpolnjevanja obveznosti, določenih v tej uredbi, pripravi skupni načrt ravnanja z odpadnimi industrijskimi baterijami in akumulatorji in podpiše dogovor o pristopu k temu skupnemu načrtu.
(2) Proizvajalci industrijskih baterij in akumulatorjev, ki pristopajo k izvajanju skupnega načrta ravnanja z odpadnimi industrijskimi baterijami in akumulatorji, pooblastijo pravno osebo ali samostojnega podjetnika posameznika kot nosilca izvajanja skupnega načrta za usklajevanje in vodenje vseh skupnih opravil, ki jih je treba izvesti v skladu s tem načrtom.
(3) Ministrstvo z odločbo potrdi skladnost skupnega načrta ravnanja z odpadnimi industrijskimi baterijami in akumulatorji z zahtevami te uredbe in ga vpiše v evidenco teh načrtov iz 23. člena te uredbe, če:
– so vsi proizvajalci, ki so pristopili k izvajanju skupnega načrta podpisali dogovor iz prvega odstavka tega člena,
– zbiralci odpadnih industrijskih baterij in akumulatorjev, ki so navedeni v skupnem načrtu ravnanja z odpadnimi industrijskimi baterijami in akumulatorji, izpolnjujejo pogoje za vpis v evidenco zbiralcev iz 16. člena te uredbe.
(4) Nosilec izvajanja skupnega načrta ravnanja z odpadnimi industrijskimi baterijami in akumulatorji v imenu proizvajalcev iz prvega odstavka tega člena k vlogi za potrditev skupnega načrta ravnanja z odpadnimi industrijskimi baterijami in akumulatorji priloži predlog skupnega načrta, ki poleg podatkov iz druge do sedme alinee drugega odstavka prejšnjega člena vsebuje tudi podatke o firmi in njenem sedežu ali osebnem imenu in naslovu nosilca izvajanja tega načrta.
(5) Priloge k predlogu skupnega načrta ravnanja z odpadnimi industrijskimi baterijami in akumulatorji so tudi:
– izjave v skupnem načrtu navedenih zbiralcev odpadnih industrijskih baterij in akumulatorjev, da bodo v skladu s tem skupnim načrtom zbirali odpadne industrijske baterije in akumulatorje in zagotavljali njihovo oddajo v obdelavo in recikliranje,
– seznam vseh proizvajalcev industrijskih baterij in akumulatorjev, ki pristopajo k skupnemu načrtu ravnanja z odpadnimi industrijskimi baterijami in akumulatorji, in
– dogovor o pristopu k skupnemu načrtu ravnanja z odpadnimi industrijskimi baterijami in akumulatorji, iz katerega so razvidna pooblastila nosilcu izvajanja skupnega načrta ravnanja z odpadnimi industrijskimi baterijami in akumulatorji.
(evidenca načrtov ravnanja z odpadnimi industrijskimi baterijami in akumulatorji)
(1) Ministrstvo v evidenci načrtov ravnanja z odpadnimi industrijskimi baterijami in akumulatorji vodi načrte iz 21. člena te uredbe in skupne načrte iz prejšnjega člena.
(2) V evidenci načrtov ravnanja z odpadnimi industrijskimi baterijami in akumulatorji se vodijo podatki o zaporedni številki načrta oziroma skupnega načrta ravnanja z odpadnimi industrijskimi baterijami in akumulatorji ter podatki o firmi in sedežu ali osebnem imenu in naslovu proizvajalca, zbiralca, predelovalca in nosilca izvajanja skupnega načrta.
(3) Nosilec načrta oziroma skupnega načrta ravnanja z odpadnimi industrijskimi baterijami in akumulatorji pisno prijavi ministrstvu vsako večjo spremembo načrta oziroma skupnega načrta ravnanja z odpadnimi industrijskimi baterijami in akumulatorji ali spremembo firme, sedeža, imena ali naslova proizvajalca, kar izkazuje s potrdilom o oddani pošiljki.
(4) Za večjo spremembo iz prejšnjega odstavka se šteje vsaka sprememba, ki vpliva na izpolnjevanje obveznosti proizvajalcev po tej uredbi, zlasti pa sprememba glede vključenih zbiralcev ali predelovalcev. V primeru skupnega načrta ravnanja z odpadnimi industrijskimi baterijami in akumulatorji se odstop obstoječega ali pristop novega proizvajalca k izvajanju skupnega načrta šteje za večjo spremembo.
(5) Nosilec načrta oziroma skupnega načrta ravnanja z odpadnimi industrijskimi baterijami in akumulatorji lahko začne izvajati spremenjeni načrt oziroma skupni načrt takoj po pisni prijavi iz tretjega odstavka tega člena.
(8) Če nosilec načrta oziroma skupnega načrta ravnanja z odpadnimi industrijskimi baterijami in akumulatorji v določenem roku ministrstvu ne posreduje obvestila iz prejšnjega odstavka, se šteje, da pomanjkljivosti ni odpravil.
(9) Nosilec skupnega načrta ravnanja z odpadnimi industrijskimi baterijami in akumulatorji vodi evidenco proizvajalcev industrijskih baterij in akumulatorjev, ki so pristopili k izvajanju skupnega načrta ravnanja z odpadnimi industrijskimi baterijami in akumulatorji, in na zahtevo ministrstva ali pristojnega inšpektorja omogočiti vpogled v to evidenco.
(izbris iz evidence načrtov ravnanja z odpadnimi industrijskimi baterijami in akumulatorji)
(1) Ministrstvo izbriše načrt oziroma skupni načrt ravnanja z odpadnimi industrijskimi baterijami in akumulatorji iz evidence iz prejšnjega člena in o tem nosilcu načrta izda odločbo, če:
– nosilec v roku iz sedmega odstavka prejšnjega člena ne odpravi zahtevanih pomanjkljivosti načrta oziroma skupnega načrta ravnanja z odpadnimi industrijskimi baterijami in akumulatorji,
– nosilec ne zagotovi poročila o ravnanju s prevzetimi odpadnimi industrijskimi baterijami in akumulatorji v skladu s to uredbo ali
(prevzemanje odpadnih industrijskih baterij in akumulatorjev)
(1) Proizvajalec industrijskih baterij in akumulatorjev zagotovi, da se odpadne industrijske baterije in akumulatorji prevzemajo od končnih uporabnikov brezplačno ne glede na njihovo kemijsko sestavo ali izvor, prevzem pa ne sme biti pogojen z nakupom nove industrijske baterije ali akumulatorja.
(2) Ne glede na določbo prejšnjega odstavka proizvajalcu industrijskih baterij in akumulatorjev ni treba zagotavljati brezplačnega prevzema odpadnih industrijskih baterij in akumulatorjev, ki nastajajo pri predelavi odpadnih naprav v skladu s predpisom, ki ureja ravnanje z odpadno električno in elektronsko opremo.
(3) Proizvajalec industrijskih baterij in akumulatorjev ali zbiralec, ki zanj zbira odpadne industrijske baterije in akumulatorje, lahko začne z zbiranjem odpadnih industrijskih baterij in akumulatorjev, ko pridobi odločbo ministrstva o vpisu v evidenco zbiralcev odpadkov v skladu s predpisom, ki ureja ravnanje z odpadki.
(4) Za vpis v evidenco iz 16. člena te uredbe ter za obveznosti zbiralca odpadnih industrijskih baterij in akumulatorjev se smiselno uporabljajo določbe 16., 17. in 18. člena te uredbe.
(5) Ne glede na določbo prvega odstavka tega člena lahko proizvajalci industrijskih baterij in akumulatorjev in uporabniki industrijskih baterij in akumulatorjev sklenejo pogodbe, ki predvidevajo drugačno ureditev financiranja stroškov zbiranja, obdelave in recikliranja odpadnih industrijskih baterij in akumulatorjev.
V. PRAVILA RAVNANJA Z ODPADNIMI AVTOMOBILSKIMI BATERIJAMI IN AKUMULATORJI
(obveznosti proizvajalca avtomobilskih baterij in akumulatorjev)
(1) Proizvajalec avtomobilskih baterij in akumulatorjev, ki daje avtomobilske baterije in akumulatorje prvič v promet na ozemlju Republike Slovenije, na svoje stroške zagotovi zbiranje odpadnih avtomobilskih baterij in akumulatorjev od končnih uporabnikov ter obdelavo in recikliranje zbranih odpadnih avtomobilskih baterij in akumulatorjev.
(načrt ravnanja z odpadnimi avtomobilskimi baterijami in akumulatorji)
(1) Ministrstvo z odločbo potrdi skladnost načrta ravnanja z odpadnimi avtomobilskimi baterijami in akumulatorji z zahtevami te uredbe in ga vpiše v evidenco teh načrtov iz 29. člena te uredbe, če:
– zbiralci odpadnih avtomobilskih baterij in akumulatorjev, ki so navedeni v načrtu ravnanja z odpadnimi avtomobilskimi baterijami in akumulatorji, izpolnjujejo pogoje za vpis v evidenco zbiralcev iz 16. člena te uredbe.
(2) Proizvajalec avtomobilskih baterij in akumulatorjev k vlogi za potrditev načrta ravnanja z odpadnimi avtomobilskimi baterijami in akumulatorji priloži predlog tega načrta, ki vsebuje podatke o:
– firmi in sedežu ali osebnem imenu in naslovu proizvajalca avtomobilskih baterij in akumulatorjev,
– predvidenem načinu in obsegu prevzemanja odpadnih avtomobilskih baterij in akumulatorjev od končnih uporabnikov,
– imenu in sedežu oseb, ki nameravajo kot zbiralci prevzemati odpadne avtomobilske baterije in akumulatorje iz prejšnje alinee,
– vrsti in zmogljivosti sredstev in opreme oseb iz prejšnje alinee za prevzemanje odpadnih avtomobilskih baterij in akumulatorjev ter za njihovo oddajo in skladiščenje v zbirnih centrih ter oddajo v obdelavo in recikliranje,
– predvidenih izvajalcih obdelave in recikliranja odpadnih avtomobilskih baterij in akumulatorjev in
(3) Priloga k predlogu načrta ravnanja z odpadnimi avtomobilskimi baterijami in akumulatorji so tudi izjave v načrtu navedenih zbiralcev odpadnih avtomobilskih baterij in akumulatorjev, da bodo v skladu s tem načrtom zbirali odpadne avtomobilske baterije in akumulatorje in zagotavljali njihovo oddajo v obdelavo in recikliranje.
(skupni načrt ravnanja z odpadnimi avtomobilskimi baterijami in akumulatorji)
(1) Več proizvajalcev avtomobilskih baterij in akumulatorjev lahko zaradi izpolnjevanja obveznosti, določenih v tej uredbi, pripravi skupni načrt ravnanja z odpadnimi avtomobilskimi baterijami in akumulatorji in podpiše dogovor o pristopu k temu skupnemu načrtu.
(2) Proizvajalci avtomobilskih baterij in akumulatorjev, ki pristopajo k izvajanju skupnega načrta ravnanja z odpadnimi avtomobilskimi baterijami in akumulatorji, pooblastijo pravno osebo ali samostojnega podjetnika posameznika kot nosilca izvajanja skupnega načrta za usklajevanje in vodenje vseh skupnih opravil, ki jih je treba izvesti v skladu s tem načrtom.
(3) Ministrstvo z odločbo potrdi skladnost skupnega načrta ravnanja z odpadnimi avtomobilskimi baterijami in akumulatorji z zahtevami te uredbe in ga vpiše v evidenco teh načrtov iz 29. člena te uredbe, če:
– zbiralci odpadnih avtomobilskih baterij in akumulatorjev, ki so navedeni v skupnem načrtu ravnanja z odpadnimi avtomobilskimi baterijami in akumulatorji, izpolnjujejo pogoje za vpis v evidenco zbiralcev iz 16. člena te uredbe.
(4) Nosilec izvajanja skupnega načrta ravnanja z odpadnimi avtomobilskimi baterijami in akumulatorji v imenu proizvajalcev iz prvega odstavka tega člena, k vlogi za potrditev skupnega načrta ravnanja z odpadnimi avtomobilskimi baterijami in akumulatorji priloži predlog skupnega načrta, ki poleg podatkov iz druge do sedme alinee drugega odstavka prejšnjega člena vsebuje tudi podatke o firmi in njenem sedežu ali osebnem imenu in naslovu nosilca izvajanja tega načrta.
(5) Priloge k predlogu skupnega načrta ravnanja z odpadnimi avtomobilskimi baterijami in akumulatorji so tudi:
– izjave v skupnem načrtu navedenih zbiralcev odpadnih avtomobilskih baterij in akumulatorjev, da bodo v skladu s tem skupnim načrtom zbirali odpadne industrijske baterije in akumulatorje in zagotavljali njihovo oddajo v obdelavo in recikliranje,
– seznam vseh proizvajalcev avtomobilskih baterij in akumulatorjev, ki pristopajo k skupnemu načrtu ravnanja z odpadnimi avtomobilskimi baterijami in akumulatorji, in
– dogovor o pristopu k skupnemu načrtu ravnanja z odpadnimi avtomobilskimi baterijami in akumulatorji, iz katerega so razvidna pooblastila nosilcu izvajanja skupnega načrta ravnanja z odpadnimi avtomobilskimi baterijami in akumulatorji.
(evidenca načrtov ravnanja z odpadnimi avtomobilskimi baterijami in akumulatorji)
(1) Ministrstvo v evidenci načrtov ravnanja z odpadnimi avtomobilskimi baterijami in akumulatorji vodi načrte iz 27. člena te uredbe in skupne načrte iz prejšnjega člena.
(2) V evidenci načrtov ravnanja z odpadnimi avtomobilskimi baterijami in akumulatorji se vodijo podatki o zaporedni številki načrta oziroma skupnega načrta ravnanja z odpadnimi avtomobilskimi baterijami in akumulatorji ter podatki o firmi in sedežu ali osebnem imenu in naslovu proizvajalca, zbiralca, predelovalca in nosilca izvajanja skupnega načrta.
(3) Nosilec načrta oziroma skupnega načrta ravnanja z odpadnimi industrijskimi baterijami in akumulatorji pisno prijavi ministrstvu vsako večjo spremembo načrta oziroma skupnega načrta ravnanja z odpadnimi avtomobilskimi baterijami in akumulatorji ali spremembo firme, sedeža, imena ali naslova proizvajalca, kar izkazuje s potrdilom o oddani pošiljki.
(4) Za večjo spremembo iz prejšnjega odstavka se šteje vsaka sprememba, ki vpliva na izpolnjevanje obveznosti proizvajalcev po tej uredbi, zlasti pa sprememba glede vključenih zbiralcev ali predelovalcev. V primeru skupnega načrta ravnanja z odpadnimi avtomobilskimi baterijami in akumulatorji se odstop obstoječega ali pristop novega proizvajalca k izvajanju skupnega načrta šteje za večjo spremembo.
(5) Nosilec načrta oziroma skupnega načrta ravnanja z odpadnimi avtomobilskimi baterijami in akumulatorji lahko začne izvajati spremenjeni načrt oziroma skupni načrt takoj po pisni prijavi iz tretjega odstavka tega člena.
(8) Če nosilec načrta oziroma skupnega načrta ravnanja z odpadnimi avtomobilskimi baterijami in akumulatorji v določenem roku ministrstvu ne posreduje obvestila iz prejšnjega odstavka, se šteje, da pomanjkljivosti ni odpravil.
(9) Nosilec skupnega načrta ravnanja z odpadnimi avtomobilskimi baterijami in akumulatorji vodi evidenco proizvajalcev avtomobilskih baterij in akumulatorjev, ki so pristopili k izvajanju skupnega načrta ravnanja z odpadnimi avtomobilskimi baterijami in akumulatorji, in na zahtevo ministrstva ali pristojnega inšpektorja omogočiti vpogled v to evidenco.
(izbris iz evidence načrtov ravnanja z odpadnimi avtomobilskimi baterijami in akumulatorji)
(1) Ministrstvo izbriše načrt oziroma skupni načrt ravnanja z odpadnimi avtomobilskimi baterijami in akumulatorji iz evidence iz prejšnjega člena in o tem nosilcu načrta izda odločbo, če:
– nosilec v roku iz sedmega odstavka prejšnjega člena ne odpravi zahtevanih pomanjkljivosti načrta oziroma skupnega načrta ravnanja z odpadnimi avtomobilskimi baterijami in akumulatorji,
– nosilec ne zagotovi poročila o ravnanju s prevzetimi odpadnimi avtomobilskimi baterijami in akumulatorji v skladu s to uredbo ali
– to predlaga proizvajalec iz 27. člena te uredbe, proizvajalec iz 28. člena te uredbe ali nosilec izvajanja skupnega načrta.
(prevzemanje odpadnih avtomobilskih baterij in akumulatorjev)
(1) Proizvajalec avtomobilskih baterij in akumulatorjev zagotovi, da se odpadne avtomobilske baterije in akumulatorji prevzemajo od končnih uporabnikov brezplačno ne glede na njihov izvor, prevzem pa ne sme biti pogojen z nakupom nove avtomobilske baterije ali akumulatorja.
(2) Ne glede na določbo prejšnjega odstavka proizvajalcu avtomobilskih baterij in akumulatorjev ni treba zagotavljati brezplačnega prevzema odpadnih avtomobilskih baterij in akumulatorjev, ki nastajajo pri razgradnji izrabljenih motornih vozil v skladu s predpisom, ki ureja ravnanje z izrabljenimi motornimi vozili.
(3) Proizvajalec avtomobilskih baterij in akumulatorjev ali zbiralec, ki zanj zbira odpadne avtomobilske baterije in akumulatorje, lahko začne zbiranje odpadnih avtomobilskih baterij in akumulatorjev, ko pridobi odločbo ministrstva o vpisu v evidenco zbiralcev odpadkov v skladu s predpisom, ki ureja ravnanje z odpadki.
(4) Za vpis v evidenco iz 16. člena te uredbe in za obveznosti zbiralca odpadnih avtomobilskih baterij in akumulatorjev se smiselno uporabljajo določbe 16., 17. in 18. člena te uredbe.
(5) Ne glede na določbo prvega odstavka tega člena lahko proizvajalci avtomobilskih baterij in akumulatorjev ter uporabniki avtomobilskih baterij in akumulatorjev sklenejo pogodbe, ki predvidevajo drugačno ureditev financiranja stroškov zbiranja, obdelave in recikliranja odpadnih avtomobilskih baterij in akumulatorjev.
VI. OBVEŠČANJE KONČNEGA UPORABNIKA IN OZNAČEVANJE BATERIJ IN AKUMULATORJEV
(obveščanje končnega uporabnika)
(1) Proizvajalec iz drugega odstavka 12., 21. ali 27. člena te uredbe ali nosilec skupnega načrta iz drugega odstavka 13., 22. ali 28. člena te uredbe vsaj enkrat letno obvesti javnost, zlasti končne uporabnike, o namenu in ciljih zbiranja odpadnih baterij in akumulatorjev, o pravilnem ravnanju z njimi, o možnostih njihovega brezplačnega prepuščanja oziroma oddajanja ter o načinih njihove obdelave in recikliranja.
(2) Z informacijskimi kampanjami proizvajalec ali nosilec skupnega načrta iz prejšnjega odstavka zagotovi, da so končni uporabniki v celoti obveščeni o:
1. možnih učinkih snovi, uporabljenih v baterijah in akumulatorjih, na okolje in zdravje ljudi;
2. tem, da odpadne baterije in akumulatorji ne sodijo med mešane komunalne odpadke in da naj sodelujejo pri njihovem ločenem zbiranju, saj to olajša obdelavo in recikliranje odpadnih baterij in akumulatorjev;
3. razpoložljivih sistemih zbiranja in recikliranja odpadnih baterij in akumulatorjev;
4. svojem doprinosu k recikliranju odpadnih baterij in akumulatorjev;
5. pomenu znaka s prečrtanim premičnim zabojnikom za odpadke iz Priloge 2, ki je sestavni del te uredbe, in kemijskih simbolov Hg, Cd in Pb.
(3) Proizvajalci baterij in akumulatorjev zagotovijo financiranje vseh stroškov, ki nastanejo zaradi informacijskih kampanj iz prejšnjega odstavka.
(4) Ne glede na prvi odstavek, informacijske kampanje iz drugega odstavka tega člena potekajo vsaj štirikrat letno, dokler niso doseženi okoljski cilji iz te uredbe.
(označevanje baterij in akumulatorjev)
(1) Proizvajalci prenosnih, industrijskih in avtomobilskih baterij in akumulatorjev zagotovijo, da so vse baterije, akumulatorji in baterijski sklopi označeni z znakom iz Priloge 2 te uredbe.
(2) Proizvajalci prenosnih in avtomobilskih baterij in akumulatorjev zagotovijo, da je na prenosnih in avtomobilskih baterijah in akumulatorjih navedena zmogljivost električnega vira v vidni, čitljivi in neizbrisni obliki.
(3) Proizvajalci prenosnih, industrijskih in avtomobilskih baterij in akumulatorjev zagotovijo, da so baterije, akumulatorji in gumbaste celice, če vsebujejo več kakor 0,0005% živega srebra, več kakor 0,002% kadmija ali več kakor 0,004% svinca, označene s kemijskim simbolom za ustrezno kovino, in sicer Hg, Cd ali Pb. Simbol, ki označuje vsebnost težke kovine, mora biti natisnjen pod znakom iz Priloge 2 te uredbe, na površini, ki je enaka vsaj eni četrtini površine tega znaka.
(5) Če je zaradi velikosti baterije, akumulatorja ali baterijskega sklopa površina znaka manjša od 0,5 × 0,5 cm, proizvajalci namesto označevanja baterij, akumulatorjev ali baterijskih sklopov zagotovijo označevanje z znakom s površino najmanj 1 × 1 cm, ki je natisnjen na embalaži.
(6) Proizvajalci prenosnih, industrijskih in avtomobilskih baterij in akumulatorjev zagotovijo, da so baterije, akumulatorji, gumbaste celice in baterijski sklopi označeni s čitljivo oznako, natisnjeno na vidnem mestu tako, da je ni mogoče izbrisati.
(7) Proizvajalci prenosnih baterij in akumulatorjev ne smejo ob prodaji prenosnih baterij in akumulatorjev končnemu uporabniku prikazovati stroškov zbiranja, obdelave in recikliranja ločeno od prodajne cene prenosnih baterij in akumulatorjev.
(obveznosti končnega uporabnika brez predhodnega dobavitelja)
(1) Končni uporabnik brez predhodnega dobavitelja baterije in akumulatorje, ki jih je sam pridobil ali uvozil, potem ko postanejo odpadne baterije in akumulatorji:
– v skladu s to uredbo prepušča distributerju, izvajalcu javne službe ali neposredno zbiralcu odpadnih prenosnih baterij in akumulatorjev, če so to odpadne prenosne baterije in akumulatorji,
– samostojno zagotovi izpolnjevanje zahtev iz te uredbe, če so to odpadne industrijske ali avtomobilske baterije ali akumulatorji, ali
– pristopi k izvajanju skupnega načrta ravnanja z odpadnimi industrijskimi ali avtomobilskimi baterijami in akumulatorji.
(2) Za končnega uporabnika brez predhodnega dobavitelja, ki samostojno zagotavlja ravnanje z odpadnimi industrijskimi ali avtomobilskimi baterijami ali akumulatorji v skladu z drugo ali tretjo alineo prejšnjega odstavka, se smiselno uporabljajo določbe 20., 21., 22. in 25. člena ali 26., 27., 28. in 31. člena te uredbe, ki veljajo za proizvajalca industrijskih ali avtomobilskih baterij in akumulatorjev.
VIII. OBDELAVA IN RECIKLIRANJE ODPADNIH BATERIJ IN AKUMULATORJEV
(obdelava in recikliranje odpadnih baterij in akumulatorjev)
(1) Zbiralec odpadnih prenosnih, industrijskih in avtomobilskih baterij in akumulatorjev odpadne baterije in akumulatorje odda v obdelavo in recikliranje le osebam, ki imajo okoljevarstveno dovoljenje za predelavo odpadkov v skladu s predpisi, ki urejajo ravnanje z odpadki.
(2) Proizvajalci prenosnih, industrijskih in avtomobilskih baterij in akumulatorjev zagotovijo, da se:
1. omogoči obdelava in recikliranje odpadnih baterij in akumulatorjev z uporabo najboljših razpoložljivih tehnik in
(3) Pri obdelavi odpadnih baterij in akumulatorjev izvajalec obdelave zagotovi, da se:
1. iz odpadnih baterij in akumulatorjev odstranijo vse tekočine in kisline;
2. v objektih za obdelavo odpadne baterije in akumulatorji obdelujejo in skladiščijo, vključno z začasnim skladiščenjem, na površini z neprepustnimi tlemi in primernim prekritjem zaradi varstva pred vremenskimi vplivi, ali v posebnih zabojnikih.
(4) Pri zbiranju odpadnih naprav v skladu s predpisom, ki ureja ravnanje z odpadno električno in elektronsko opremo, je treba zagotoviti, da se med obdelavo zbranih odpadnih naprav, v katere so vgrajene baterije in akumulatorji, le-te vzamejo iz naprav.
(5) Okoljevarstveno dovoljenje iz prvega odstavka tega člena se lahko izda le osebi, ki glede učinkovitosti recikliranja najpozneje do 26. septembra 2011 zagotovi izpolnitev naslednjih okoljskih ciljev:
1. stopnja recikliranja 65% glede na povprečno maso svinčevih baterij in akumulatorjev s kislino, vključno z recikliranjem svinca v baterijah in akumulatorjih v največjem možnem obsegu, ki je tehnično izvedljivo brez čezmernih stroškov;
2. stopnja recikliranja 75% glede na povprečno maso nikelj-kadmijevih baterij in akumulatorjev, vključno z recikliranjem kadmija v baterijah in akumulatorjih v največjem možnem obsegu, ki je tehnično izvedljivo brez čezmernih stroškov, in
3. stopnja recikliranja 50% glede na povprečno maso drugih odpadnih baterij in akumulatorjev.
(6) Ministrstvo poroča Komisiji o doseženih stopnjah recikliranja in o tem, ali so bili doseženi okoljski cilji glede učinkovitosti recikliranja iz prejšnjega odstavka, za vsako koledarsko leto najpozneje v šestih mesecih po koncu koledarskega leta, za katero veljajo.
(odstranjevanje odpadnih baterij in akumulatorjev)
Odstranjevanje odpadnih industrijskih in avtomobilskih baterij in akumulatorjev z odlaganjem na odlagališčih ali s sežiganjem je prepovedano, pri tem pa se lahko ostanki baterij in akumulatorjev, ki so obdelani in reciklirani v skladu z drugim odstavkom prejšnjega člena, odstranijo z odlaganjem na odlagališčih ali s sežiganjem.
(izvoz odpadnih baterij in akumulatorjev)
(2) Za predelavo odpadnih baterij in akumulatorjev, izvoženih v tretje države v skladu z Uredbo 1013/2006/ES, velja, da izpolnjuje obveznost in učinkovitost recikliranja iz petega odstavka 35. člena te uredbe, če obstajajo dokazi, da se je recikliranje izvedlo pod pogoji, ki so enakovredni zahtevam iz te uredbe.
(vodenje evidence o zbiranju odpadnih baterij in akumulatorjev)
(1) Zbiralec odpadnih baterij in akumulatorjev v evidenci o zbiranju odpadnih baterij in akumulatorjev poleg podatkov, za to evidenco določenih v predpisu, ki ureja ravnanje z odpadki, vodi tudi podatke o:
– proizvajalcih iz drugega odstavka 12., 21. ali 27. člena te uredbe ali nosilcih skupnega načrta iz drugega odstavka 13., 22. ali 28. člena te uredbe, za katere zbira odpadne baterije in akumulatorje ter zagotavlja oddajo tistih, ki se jih da identificirati, v obdelavo in recikliranje,
– celotni masi zbranih odpadnih baterij in akumulatorjev ločeno po zbirnih centrih, ki jih upravlja, in po izvajalcih javne službe, od katerih prevzema odpadne baterije in akumulatorje, če gre za prenosne baterije in akumulatorje,
– celotni masi odpadnih baterij in akumulatorjev, oddanih v obdelavo, recikliranje in odstranjevanje, ločeno po izvajalcih obdelave, recikliranja in odstranjevanja, in
– stroških skladiščenja in prevzema odpadnih prenosnih baterij in akumulatorjev, ki jih je plačal posameznemu izvajalcu javne službe.
(2) Zbiralec odpadnih baterij in akumulatorjev poroča ministrstvu v skladu s predpisom, ki ureja ravnanje z odpadki.
(evidenca proizvajalcev baterij in akumulatorjev)
(1) Ministrstvo vodi evidenco proizvajalcev baterij in akumulatorjev, v katero so vpisani vsi proizvajalci baterij in akumulatorjev.
(2) Evidenca iz prejšnjega odstavka vsebuje podatke iz 2. člena Odločbe 2009/603/ES.
(3) Ministrstvo na podlagi vloge proizvajalca, ki vsebuje podatke iz prejšnjega odstavka, proizvajalca z odločbo vpiše v evidenco iz prvega odstavka tega člena v 15 dneh od prejetja popolne vloge.
(4) Proizvajalec baterij in akumulatorjev spremembe podatkov iz tretjega odstavka tega člena posreduje ministrstvu najkasneje v 30. dneh od nastale spremembe.
(5) Ministrstvo z odločbo vpiše spremembe iz prejšnjega odstavka v evidenco iz prvega odstavka tega člena v 15 dneh od njihovega prejema.
(6) Proizvajalec baterij in akumulatorjev o opustitvi dejavnosti iz 12. točke 3. člena te uredbe obvesti ministrstvo najkasneje v 30 dneh od te opustitve.
(7) Ministrstvo z odločbo izbriše proizvajalca iz prejšnjega odstavka iz evidence iz prvega odstavka tega člena v 15 dneh od prejema obvestila.
(8) Podatki iz evidence proizvajalcev baterij in akumulatorjev so dostopni javnosti na spletnih straneh ministrstva.
X. POROČILO O RAVNANJU Z ODPADNIMI PRENOSNIMI, INDUSTRIJSKIMI IN AVTOMOBILSKIMI BATERIJAMI IN AKUMULATORJI
(poročilo o ravnanju z odpadnimi baterijami in akumulatorji)
(1) Proizvajalec prenosnih, industrijskih ali avtomobilskih baterij in akumulatorjev najpozneje do 31. marca tekočega leta v elektronski obliki posreduje ministrstvu poročilo o ravnanju z odpadnimi prenosnimi, industrijskimi oziroma avtomobilskimi baterijami in akumulatorji za preteklo koledarsko leto v obliki, ki jo objavi ministrstvo na svojih spletnih straneh.
(2) Poročilo iz prejšnjega odstavka vsebuje najmanj podatke o:
– celotni količini odpadnih prenosnih, industrijskih oziroma avtomobilskih baterij in akumulatorjev, izraženi v kilogramih in prevzeti od končnih uporabnikov, distributerjev in izvajalcev javne službe,
– količini, izraženi v kilogramih, in o deležu odpadnih prenosnih, industrijskih oziroma avtomobilskih baterij in akumulatorjev, ki so bili reciklirani,
– količini, izraženi v kilogramih, in o deležu odpadnih prenosnih, industrijskih oziroma avtomobilskih baterij in akumulatorjev, ki so bili drugače predelani, ločeno po postopkih predelave, in
– količini in deležu materialov odpadnih prenosnih, industrijskih oziroma avtomobilskih baterij in akumulatorjev, ki so bili odstranjeni, ločeno po postopkih odstranjevanja in obsegu predhodne predelave.
(3) Ne glede na določbo prvega odstavka tega člena posreduje poročilo za tiste proizvajalce, ki zagotavljajo svoje obveznosti iz te uredbe po skupnem načrtu ravnanja z odpadnimi prenosnimi, industrijskimi ali avtomobilskimi baterijami ali akumulatorji, nosilec izvajanja tega načrta v obliki skupnega poročila vseh proizvajalcev, ki so pristopili k temu načrtu.
(4) Skupno poročilo iz prejšnjega odstavka vsebuje tudi podatke o izvajanju skupnega načrta ravnanja z odpadnimi baterijami in akumulatorji.
(poročilo o izvajanju)
(1) Ministrstvo pošlje Komisiji poročilo o izvajanju Direktive 2006/66/ES v skladu z Odločbo 2009/851/ES vsaka tri leta, pri tem pa prvo poročilo zajema obdobje do 26. septembra 2012.
(2) Ministrstvo poročilo iz prejšnjega odstavka pripravi na podlagi vprašalnika ali predloge, ki jo Komisija pošlje državam članicam šest mesecev pred začetkom prvega obdobja, zajetega v poročilu.
(3) Ministrstvo poroča tudi o vseh ukrepih, sprejetih za spodbujanje razvojnih dosežkov, ki zadevajo vpliv baterij in akumulatorjev na okolje, zlasti o:
1. razvojnih dosežkih, ki vključujejo prostovoljne ukrepe proizvajalcev za zmanjšanje količin težkih kovin in drugih nevarnih snovi v baterijah in akumulatorjih;
3. sodelovanju gospodarskih subjektov v sistemih okoljskega ravnanja;
4. raziskavah na teh področjih in
5. ukrepih za spodbujanje preprečevanja nastajanja odpadkov.
(4) Poročilo iz prvega odstavka tega člena mora Komisija prejeti najpozneje v devetih mesecih po koncu triletnega obdobja, za katero velja, v primeru prvega poročila pa najpozneje do 26. junija 2013.
(1) Nadzor nad izvajanjem te uredbe opravljajo inšpektorji, pristojni za varstvo okolja.
(2) Ne glede na določbo prejšnjega odstavka opravljajo nadzor nad izvajanjem 5., 7. in 33. člena te uredbe tudi inšpektorji Tržnega inšpektorata Republike Slovenije.
(1) Z globo od 4.000 eurov do 40.000 eurov je za prekršek kaznovan proizvajalec, ki je pravna oseba ali samostojni podjetnik posameznik, če:
– ne zagotovi, da je v skladu s četrtim odstavkom 5. člena te uredbe na zahtevo pristojnega inšpektorja omogočen vpogled v dokumentacijo o izpolnjevanju zahtev iz drugega, tretjega in četrtega odstavka 5. člena te uredbe;
– ne zagotovi, da je v skladu s petim odstavkom 5. člena te uredbe dokumentacija o izpolnjevanju zahtev iz prvega, drugega in tretjega odstavka 5. člena te uredbe pridobljena od izvornega proizvajalca baterij ali akumulatorjev in posredovana pristojnemu inšpektorju na njegovo zahtevo;
– ne zagotovi, da so v skladu s tretjim odstavkom 7. člena te uredbe izpolnjene zahteve iz prvega in drugega odstavka 7. člena te uredbe, če daje prvič na trg na ozemlju Republike Slovenije baterije ali akumulatorje, ki so vgrajeni v naprave;
– daje prenosne baterije in akumulatorje prvič na trg na ozemlju Republike Slovenije, ne da bi na svoje stroške zagotovil zbiranje odpadnih prenosnih baterij in akumulatorjev od končnih uporabnikov, distributerjev in izvajalcev javne službe ter obdelavo in recikliranje tako zbranih odpadnih prenosnih baterij in akumulatorjev v skladu s prvim odstavkom 11. člena te uredbe,
– ne izpolnjuje svojih obveznosti na podlagi le enega načrta ravnanja z odpadnimi prenosnimi baterijami in akumulatorji ali le enega skupnega načrta ravnanja v skladu z drugim odstavkom 11. člena;
– ne zagotovi, da mu v skladu s četrtim odstavkom 11. člena te uredbe zbiralec odpadnih prenosnih baterij in akumulatorjev redno pošilja podatke o zbranih ter oddanih v obdelavo in recikliranje odpadnih prenosnih baterijah in akumulatorjih oziroma da te podatke pošilja nosilcu skupnega načrta ravnanja z odpadnimi prenosnimi baterijami in akumulatorji, če je to skupni načrt ravnanja z odpadnimi prenosnimi baterijami in akumulatorji;
– ne prijavi ministrstvu v skladu s tretjim odstavkom 14. člena te uredbe vsake spremembe načrta ravnanja z odpadnimi prenosnimi baterijami in akumulatorji, ki ima vpliv na izpolnjevanje njegovih obveznosti po tej uredbi;
– ne zagotovi zbiranja odpadnih industrijskih baterij in akumulatorjev od končnih uporabnikov ter obdelave in recikliranja zbranih odpadnih industrijskih baterij in akumulatorjev v skladu s prvim odstavkom 20. člena te uredbe;
– ne izpolnjuje svojih obveznosti na podlagi le enega načrta ravnanja z odpadnimi industrijskimi baterijami in akumulatorji ali le enega skupnega načrta ravnanja v skladu z drugim odstavkom 20. člena;
– ne zagotovi, da mu v skladu s četrtim odstavkom 20. člena te uredbe zbiralec odpadnih industrijskih baterij in akumulatorjev redno pošilja podatke o zbranih ter oddanih v obdelavo in recikliranje odpadnih industrijskih baterijah in akumulatorjih oziroma da te podatke pošilja nosilcu skupnega načrta ravnanja z odpadnimi industrijskimi baterijami in akumulatorji, če je to skupni načrt ravnanja z odpadnimi industrijskimi baterijami in akumulatorji;
– ne prijavi ministrstvu v skladu s tretjim odstavkom 23. člena te uredbe vsake spremembe načrta ravnanja z odpadnimi industrijskimi baterijami in akumulatorji, ki ima vpliv na izpolnjevanje njegovih obveznosti po tej uredbi;
– ne zagotovi, da se v skladu s prvim odstavkom 25. člena te uredbe odpadne industrijske baterije in akumulatorji prevzemajo od končnih uporabnikov brezplačno ne glede na njihovo kemijsko sestavo ali izvor, ali če prevzem odpadne industrijske baterije ali akumulatorja pogojuje z nakupom nove industrijske baterije ali akumulatorja;
– zbira odpadne industrijske baterije in akumulatorje, ne da bi pridobil odločbo ministrstva o vpisu v evidenco zbiralcev odpadkov v skladu s tretjim odstavkom 25. člena te uredbe;
– ne zagotovi zbiranja odpadnih avtomobilskih baterij in akumulatorjev od končnih uporabnikov ter oddaje v obdelavo in recikliranje zbranih odpadnih avtomobilskih baterij in akumulatorjev v skladu s prvim odstavkom 26. člena te uredbe;
– ne izpolnjuje svojih obveznosti na podlagi le enega načrta ravnanja z odpadnimi avtomobilskimi baterijami in akumulatorji ali le enega skupnega načrta ravnanja v skladu z drugim odstavkom 26. člena;
– ne zagotovi, da mu v skladu s četrtim odstavkom 26. člena te uredbe zbiralec odpadnih avtomobilskih baterij in akumulatorjev redno pošilja podatke o zbranih ter oddanih v obdelavo in recikliranje odpadnih avtomobilskih baterijah in akumulatorjih oziroma da te podatke pošilja nosilcu skupnega načrta ravnanja z odpadnimi avtomobilskimi baterijami in akumulatorji, če je to skupni načrt ravnanja z odpadnimi avtomobilskimi baterijami in akumulatorji;
– ne prijavi ministrstvu v skladu s tretjim odstavkom 29. člena te uredbe vsake spremembe načrta ravnanja z odpadnimi avtomobilskimi baterijami in akumulatorji, ki ima vpliv na izpolnjevanje njegovih obveznosti po tej uredbi;
– ne zagotovi, da se v skladu s prvim odstavkom 31. člena te uredbe odpadne avtomobilske baterije in akumulatorji prevzemajo od končnih uporabnikov brezplačno ne glede na njihov izvor, ali če prevzem odpadne avtomobilske baterije ali akumulatorja pogojuje z nakupom nove avtomobilske baterije ali akumulatorja;
– zbira odpadne avtomobilske baterije in akumulatorje, ne da bi pridobil odločbo ministrstva o vpisu v evidenco zbiralcev odpadkov v skladu s tretjim odstavkom 31. člena te uredbe;
– ne zagotavlja financiranja vseh stroškov, ki nastanejo zaradi informacijskih kampanj za obveščanje javnosti o zbiranju, obdelovanju in recikliranju odpadnih baterij in akumulatorjev v skladu s tretjim odstavkom 32. člena te uredbe;
– ne zagotovi, da so v skladu s prvim odstavkom 33. člena te uredbe baterije akumulatorji in baterijski sklopi označeni z znakom iz Priloge 2 te uredbe;
– ne zagotovi, da je v skladu z drugim odstavkom 33. člena te uredbe na prenosnih in avtomobilskih baterijah in akumulatorjih navedena zmogljivost električnega vira v vidni, čitljivi in neizbrisni obliki;
– ne zagotovi, da so v skladu s tretjim odstavkom 33. člena te uredbe baterije, akumulatorji in gumbaste celice, ki vsebujejo več kakor 0,0005% živega srebra, več kakor 0,002% kadmija ali več kakor 0,004% svinca, označene s kemijskim simbolom za ustrezno kovino, in sicer Hg, Cd ali Pb, pri čemer mora biti simbol, ki označuje vsebnost težke kovine, natisnjen pod znakom iz Priloge 2 te uredbe, na površini, ki je enaka vsaj eni četrtini površine tega znaka;
– ne zagotovi, da so v skladu s petim odstavkom 33. člena te uredbe baterije, akumulatorji ali baterijski sklopi, katerih površina znaka je manjša od 0,5 x 0,5 cm, označeni z znakom s površino najmanj 1 x 1 cm, ki je natisnjen na embalaži;
– ne zagotovi, da so v skladu s šestim odstavkom 33. člena te uredbe baterije, akumulatorji, gumbaste celice in baterijski sklopi označeni s čitljivo oznako, natisnjeno na vidnem mestu tako, da je ni mogoče izbrisati;
– v nasprotju s sedmim odstavkom 33. člena te uredbe končnemu uporabniku prikazuje ob prodaji prenosnih baterij in akumulatorjev stroške zbiranja, obdelave in recikliranja ločeno od prodajne cene prenosnih baterij in akumulatorjev;
– ne zagotovi, da se v skladu z drugim odstavkom 35. člena:
– ne posreduje poročila o ravnanju z odpadnimi prenosnimi, industrijskimi oziroma avtomobilskimi baterijami ministrstvu za preteklo koledarsko leto v roku in obliki, ki jo objavi ministrstvo na svojih spletnih straneh, v skladu s prvim odstavkom 40. člena te uredbe.
(2) Z globo od 4.000 eurov do 40.000 eurov je za prekršek kaznovan izvorni proizvajalec, ki je pravna oseba ali samostojni podjetnik posameznik, če:
– ne zagotovi, da se pri načrtovanju in proizvodnji naprav, v katero so vgrajene baterije ali akumulatorji, v skladu s prvim odstavkom 7. člena te uredbe odpadne baterije in akumulatorje lahko vzame iz naprave in jih nadomesti z drugimi;
– ne zagotovi, da so k napravi, v katero so vgrajene baterije ali akumulatorji, v skladu z drugim odstavkom 7. člena te uredbe priložena navodila, ki prikazujejo način varnega jemanja baterij ali akumulatorjev iz naprave, in kjer je to primerno, obvešča končnega uporabnika o vrsti vgrajenih baterij in akumulatorjev.
(3) Z globo od 4.000 eurov do 40.000 eurov je za prekršek kaznovan končni uporabnik baterij ali akumulatorjev, ki je pravna oseba ali samostojni podjetnik posameznik, če:
– v nasprotju s prvim odstavkom 8. člena te uredbe prepušča odpadne prenosne baterije in akumulatorje izvajalcu javne službe kot mešani komunalni odpadek;
– ne hrani odpadnih prenosnih baterij ali akumulatorjev, preden jih prepusti distributerju ali izvajalcu javne službe ali odda zbiralcu odpadnih prenosnih baterij in akumulatorjev, ločeno od drugih odpadkov v skladu s tretjim odstavkom 8. člena te uredbe;
(4) Z globo od 4.000 eurov do 40.000 eurov je za prekršek kaznovan izvajalec javne službe, če:
– ne zagotovi, da se v skladu s prvim odstavkom 9. člena te uredbe mešani komunalni odpadki prevzamejo od povzročitelja odpadkov kot nevarni komunalni odpadki, če so v mešanih komunalnih odpadkih odpadne prenosne baterije ali akumulatorji;
– ne zagotovi, da je v skladu z drugim odstavkom 9. člena te uredbe končnim uporabnikom za odpadne prenosne baterije in akumulatorje, ki se razvrščajo med ločeno zbrane frakcije komunalnih odpadkov, dana možnost brezplačnega prepuščanja v zbirnih centrih ločeno zbranih frakcij komunalnih odpadkov ali v premični zbiralnici ločeno zbranih nevarnih frakcij komunalnih odpadkov;
– ne oddaja zbranih odpadnih prenosnih baterij in akumulatorjev zbiralcu odpadnih prenosnih baterij in akumulatorjev brez zahteve za plačilo zaradi morebitne vrednosti materialov v njih v skladu s četrtim odstavkom 9. člena te uredbe;
– ne priznava stroškov ravnanja z odpadnimi prenosnimi baterijami in akumulatorji ob oddaji odpadnih prenosnih baterij in akumulatorjev zbiralcu prenosnih baterij in akumulatorjev in pri obračunu teh stroškov ne upošteva meril iz prvega odstavka 19. člena te uredbe.
(5) Z globo od 4.000 eurov do 40.000 eurov je za prekršek kaznovan nosilec skupnega načrta ravnanja z odpadnimi baterijami in akumulatorji, ki je pravna oseba ali samostojni podjetnik posameznik, če:
– ne prijavi ministrstvu v skladu s tretjim odstavkom 14. člena te uredbe vsake spremembe skupnega načrta ravnanja z odpadnimi prenosnimi baterijami in akumulatorji, ki ima vpliv na izpolnjevanje obveznosti proizvajalcev prenosnih baterij in akumulatorjev po tej uredbi;
– v skladu z devetim odstavkom 14. člena te uredbe ne vodi evidence proizvajalcev prenosnih baterij in akumulatorjev, ki so pristopili k izvajanju skupnega načrta ravnanja z odpadnimi prenosnimi baterijami in akumulatorji, ali na zahtevo ministrstva ali pristojnega inšpektorja ne omogoči vpogleda vanjo;
– ne prijavi ministrstvu v skladu s tretjim odstavkom 23. člena te uredbe vsake spremembe skupnega načrta ravnanja z odpadnimi industrijskimi baterijami in akumulatorji, ki ima vpliv na izpolnjevanje obveznosti proizvajalcev industrijskih baterij in akumulatorjev po tej uredbi;
– v skladu z devetim odstavkom 23. člena te uredbe ne vodi evidence proizvajalcev industrijskih baterij in akumulatorjev, ki so pristopili k izvajanju skupnega načrta ravnanja z odpadnimi industrijskimi baterijami in akumulatorji, ali na zahtevo ministrstva ali pristojnega inšpektorja ne omogoči vpogleda vanjo;
– ne prijavi ministrstvu v skladu s tretjim odstavkom 29. člena te uredbe vsake spremembe skupnega načrta ravnanja z odpadnimi avtomobilskimi baterijami in akumulatorji, ki ima vpliv na izpolnjevanje obveznosti proizvajalcev avtomobilskih baterij in akumulatorjev po tej uredbi;
– v skladu z devetim odstavkom 29. člena te uredbe ne vodi evidence proizvajalcev avtomobilskih baterij in akumulatorjev, ki so pristopili k izvajanju skupnega načrta ravnanja z odpadnimi avtomobilskimi baterijami in akumulatorji, ali na zahtevo ministrstva ali pristojnega inšpektorja ne omogoči vpogleda vanjo;
– ne zagotavlja obveščanja javnosti, zlasti končnih uporabnikov v skladu s prvim, drugim in četrtim odstavkom 32. člena te uredbe;
– ne posreduje v skladu s tretjim odstavkom 40. člena te uredbe poročila o ravnanju z odpadnimi prenosnimi, industrijskimi oziroma avtomobilskimi baterijami ministrstvu za preteklo koledarsko leto v roku in obliki, ki ju objavi ministrstvo na svojih spletnih straneh;
– ne zagotovi, da v skladu s četrtim odstavkom 40. člena te uredbe poročilo o ravnanju z odpadnimi baterijami in akumulatorji v okviru skupnega načrta ravnanja z odpadnimi prenosnimi, industrijskimi ali avtomobilskimi baterijami ali akumulatorji vsebuje tudi podatke o izpolnjevanju skupnega načrta ravnanja z odpadnimi baterijami in akumulatorji.
(6) Z globo od 4.000 eurov do 40.000 eurov je za prekršek kaznovan distributer, ki je pravna oseba ali samostojni podjetnik posameznik, če:
– ne zagotovi v skladu s prvim odstavkom 10. člena te uredbe brezplačnega prevzema odpadnih prenosnih baterij in akumulatorjev na prodajnem mestu od kateregakoli končnega uporabnika, ki mu jih želi prepustiti, tudi če končni uporabnik prepušča odpadne prenosne baterije ali akumulatorje drugega proizvajalca, kakor je proizvajalec prenosnih baterij in akumulatorjev, ki jih distributer prodaja na svojem prodajnem mestu, ali če končni uporabnik nima namena kupiti prenosnih baterij ali prenosnih akumulatorjev;
– ne uredi na prodajnem mestu v skladu z drugim odstavkom 10. člena te uredbe posebnih zabojnikov za ločeno zbiranje in začasno skladiščenje prevzetih odpadnih prenosnih baterij in akumulatorjev, pri tem pa morajo biti zabojniki ustrezne kakovosti in oblikovani ter vidno označeni, da so namenjeni za prepuščanje odpadnih prenosnih baterij;
– ne namesti na vidnem mestu v skladu s tretjim odstavkom 10. člena te uredbe obvestila kupcem o možnosti brezplačnega prepuščanja odpadnih prenosnih baterij in akumulatorjev na prodajnem mestu;
– ne oddaja prevzetih odpadnih baterij in akumulatorjev v skladu s petim odstavkom 10. člena te uredbe zbiralcu odpadnih prenosnih baterij in akumulatorjev brez zahteve za plačilo zaradi morebitne vrednosti materialov v njih;
(7) Z globo od 4.000 eurov do 40.000 eurov je za prekršek kaznovan zbiralec odpadnih baterij in akumulatorjev, ki je pravna oseba ali samostojni podjetnik posameznik, če:
– ne predloži evidenčnih listov o pošiljkah odpadnih prenosnih baterij in akumulatorjev v skladu s sedmim odstavkom 10. člena te uredbe ministrstvu ali pristojnemu inšpektorju na njegovo zahtevo;
– v nasprotju s prvim odstavkom 16. člena te uredbe zbira odpadne prenosne baterije in akumulatorje, ne da bi pridobil odločbo ministrstva o vpisu v evidenco zbiralcev odpadkov v skladu s predpisom, ki ureja ravnanje z odpadki;
– ne zbira odpadnih baterij in akumulatorjev ter ne zagotavlja oddaje tistih v obdelavo, ki se jih da identificirati, v obdelavo in recikliranje v obsegu in na način, ki je zanj določen v načrtu ravnanja z odpadnimi baterijami in akumulatorji ali v skupnem načrtu ravnanja z odpadnimi baterijami in akumulatorji, v skladu s prvim odstavkom 17. člena te uredbe;
– ne prevzema odpadnih baterij in akumulatorjev v skladu z drugim odstavkom 17. člena te uredbe od končnih uporabnikov, distributerjev in izvajalcev javne službe brez zahteve po plačilu zaradi morebitnih stroškov, ki nastanejo pri zbiranju ter oddaji v obdelavo in recikliranje prevzetih odpadnih baterij in akumulatorjev;
– ne uredi enega ali več zbirnih centrov za zbiranje, razvrščanje in skladiščenje prevzetih odpadnih baterij in akumulatorjev v skladu z merili iz 18. člena te uredbe;
– ne priznava stroškov ravnanja z odpadnimi prenosnimi baterijami in akumulatorji ob prevzemu odpadnih prenosnih baterij in akumulatorjev od izvajalca javne službe in pri obračunu teh stroškov ne upošteva meril iz prvega odstavka 19. člena te uredbe;
– v nasprotju s tretjim odstavkom 25. člena te uredbe zbira odpadne industrijske baterije in akumulatorje, ne da bi pridobil odločbo ministrstva o vpisu v evidenco zbiralcev odpadkov;
– v nasprotju s tretjim odstavkom 31. člena te uredbe zbira odpadne avtomobilske baterije in akumulatorje, ne da bi pridobil odločbo ministrstva o vpisu v evidenco zbiralcev odpadkov;
– odpadnih baterij in akumulatorjev ne odda v obdelavo in recikliranje v skladu s prvim odstavkom 35. člena te uredbe le osebam, ki imajo okoljevarstveno dovoljenje za predelavo odpadkov v skladu s predpisi, ki urejajo ravnanje z odpadki;
– ne vodi evidence o zbiranju odpadnih baterij in akumulatorjev v skladu s prvim odstavkom 38. člena te uredbe.
(8) Z globo od 4.000 eurov do 40.000 eurov je za prekršek kaznovan končni uporabnik brez predhodnega dobavitelja, ki je pravna oseba, ali samostojni podjetnik posameznik, če ne zagotovi za baterije in akumulatorje, ki jih je sam pridobil ali uvozil, potem ko postanejo odpadne baterije in akumulatorji, ravnanja v skladu s prvim odstavkom 34. člena te uredbe.
(9) Z globo od 4.000 eurov do 40.000 eurov je za prekršek kaznovan izvajalec obdelave odpadnih baterij in akumulatorjev, ki je pravna oseba ali samostojni podjetnik posameznik, če:
– ne zagotovi, da se v skladu s tretjim odstavkom 35. člena te uredbe:
1. iz baterij in akumulatorjev odstranijo vse tekočine in kisline in
2. v objektih za obdelavo baterije in akumulatorji obdelujejo in skladiščijo, vključno z začasnim skladiščenjem, na površini z neprepustnimi tlemi in primernim prekritjem zaradi varstva pred vremenskimi vplivi, ali v posebnih zabojnikih;
– v nasprotju s 36. členom te uredbe odstranjuje odpadne industrijske in avtomobilske baterije in akumulatorje z odlaganjem na odlagališčih ali s sežiganjem.
(10) Z globo od 1.200 eurov do 4.100 eurov je za prekršek iz prvega do devetega odstavka tega člena kaznovana tudi odgovorna oseba proizvajalca, izvornega proizvajalca, končnega uporabnika, ki je pravna oseba, ali samostojni podjetnik posameznik, izvajalca javne službe, nosilca skupnega načrta ravnanja z odpadnimi baterijami in akumulatorji, distributerja, zbiralca odpadnih baterij in akumulatorjev, končnega uporabnika brez predhodnega dobavitelja, oziroma predelovalca ali odstranjevalca odpadnih baterij in akumulatorjev.
(veljavnost potrdil o vpisu v evidenco zbiralcev odpadkov)
Osebe, ki so v skladu s predpisom, ki ureja ravnanje z odpadki, pridobile potrdilo o vpisu v evidenco zbiralcev odpadkov za zbiranje odpadnih baterij in akumulatorjev, lahko nadaljujejo zbiranje odpadnih baterij ali akumulatorjev do izteka roka veljavnosti potrdila.
(uporaba obstoječega operativnega programa ravnanja z odpadnimi baterijami in akumulatorji)
Do sprejetja operativnega programa varstva okolja na področju ravnanja z ločeno zbranimi frakcijami komunalnih odpadkov in operativnega programa varstva okolja ravnanja z odpadnimi industrijskimi in avtomobilskimi baterijami in akumulatorji se uporabljajo smernice iz Operativnega programa ravnanja z odpadnimi baterijami in akumulatorji za obdobje od 2003 do konca 2006, ki ga je Vlada Republike Slovenije sprejela 10. aprila 2003.
(vpis obstoječih proizvajalcev v evidenco proizvajalcev baterij in akumulatorjev)
(postopki za vpis v evidenco proizvajalcev in vpis načrtov oziroma skupnih načrtov)
(izračun stopnje zbiranja)
Stopnja zbiranja se za Republiko Slovenijo prvič izračuna za koledarsko leto 2011.
(prenehanje veljavnosti)
Z dnem uveljavitve te uredbe preneha veljati Uredba o ravnanju z baterijami in akumulatorji ter odpadnimi baterijami in akumulatorji (Uradni list RS, št. 78/08).
(začetek veljavnosti)
Ta uredba začne veljati naslednji dan po objavi v Uradnem listu Republike Slovenije.
Priloga 2: Znak za ločeno zbiranje odpadnih baterij, akumulatorjev in baterijskih sklopov
Bodite obveščeni o vseh naših novostih, akcijah in dogodkih.
Strinjam se s splošnimi pogoji. *
Izobraževanja po meri
Informacije javnega značaja
Uradni list d.o.o. Vse pravice pridržane.
Pravna obvestila / Piškotki / Avtorji: TriTim spletna agencija v sodelovanju z 2Mobile
Za izboljšanje uporabniške izkušnje ta spletna stran uporablja piškotke. Poleg piškotkov, ki zagotavljajo funkcionalnost spletne strani, uporabljamo tudi piškotke za potrebe spletne analitike in integracijo socialnih omrežij.

Portal za izobraževanje iz zdravstvene nege _ Zdravstvena nega pacienta po operativnem posegu v ušesu
Portal za izobraževanje iz zdravstvene nege
Zdravstvena nega pacienta po operativnem posegu v ušesu
januar 5th, 2017 v Individualno delo študenta _
Uho je čutilo za sluh in ravnotežje, ki je občutljiv organ. Krvavitve iz ušesa niso pogoste, največkrat so povezane s poškodbami, manj pogosto z boleznimi predvsem srednjega in zunanjega ušesa. Do krvavitve lahko pride tudi med ali po ušesnih operacijah.
Krvavitev iz sluhovoda je simptom, pri katerem moramo vedno pomisliti na poškodbo ali hujše obolenje zunanjega ali srednjega ušesa, redko pa je posledica sprememb v notranjem ušesu. (Četina, Delakorda, 2008)
Redko se krvavitev iz sluhovoda pojavi kot samostojen bolezenski znak, pogosto je združena z bolečino, polnim občutkom v ušesom in slabšim sluhom. Občasno je povezana tudi s šumenjem v ušesu, težavami z ravnotežjem ali celo z motnjami v delovanju obraznega živca.
Vzroki zanjo so lahko poškodbe ali mnogovrstna bolezenska dogajanja v sluhovodu, bobniču, drugih delih srednjega ušesa. Razdelili jih bomo glede na mesto nastanka in tudi glede na vzrok njenega nastanka.
Uho delimo na zunanje uho, ki ga sestavljata uhelj in zunanji sluhovod, na srednje uho, ki ga tvorita bobnič in votlina srednjega ušesa ter tri slušne koščice, in notranje uho. Notranje uho je sestavljeno iz slušnega dela – polžka ter ravnotežnega dela, ki ga tvorijo trije polkrožni kanalčki. Obrazni živec poteka skupaj s slušno – ravnotežnim živcem v notranjem sluhovodu, po izstopu iz njega pa potuje po medialni steni srednjega ušesa in mastoida vse do izstopa na vrat skozi stilomastoidni foramen. (Zbornik predavanj, 2010)
Medicinska sestra (v nadaljevanju MS) na oddelku oceni bolnikovo stanje in spremlja vitalne znake. Opazuje morebitne znake krvavitve, izcedka in otekline. Potrebna je natančna ocena bolečine in
aplikacija analgezije po naročilu zdravnika.
MS bolnika namesti v položaj z nekoliko dvignjenim vzglavjem in mu naroči, naj počiva. V kolikor bolnik leži na boku, naj leži z operiranim ušesom navzgor. Po posegu se lahko pojavijo komplikacije, kot je pareza ali paraliza obraznega živca, zato kirurg takoj po operativnem posegu preveri delovanje obraznega živca. MS nato opazuje bolnika glede znakov poškodbe obraznega živca na 4 ure in vsako spremembo poroča zdravniku. Tudi vestibularni aparat je lahko prizadet zaradi operativnega posega.
Bolnik to čuti kot vrtoglavico, slabost, lahko tudi bruha. MS aplicira bolniku antiemetik po naročilu zdravnika. Svetuje mu, naj ne dela naglih gibov z glavo, lahko tudi nekoliko zatemni prostor, kjer bolnik počiva. Bolnik naj v tem primeru ne vstaja iz postelje sam. Na dosegu roke naj ima klicno napravo. To stanje navadno izzveni v nekaj dneh.
Ob prevezi po odstranitvi kompresijske obveze MS opazuje operativno polje glede morebitnega nastajanja hematoma za ušesom in pojava krvavega izcedka iz sluhovoda. Bolnik ima v sluhovod vstavljen ozek bombažni trak (tamponado), prepojen z zdravilom. MS bolniku pove, da bo imel občutek polnosti v sluhovodu zaradi bombažnega traku, ki je prepojen s krvjo. Pojavljali se bodo tudi pokajoči in prasketajoči zvoki. Zaradi tega bo tudi sluh slabši in otežena bo komunikacija.
MS rano pokrije z manjšim absorbcijskim obližem in opozori bolnika, da se bo izcedek lahko pojavljal še nekaj dni. Pri bolniku se lahko pojavi tudi manjša otrplost uhlja, ki lahko traja še nekaj mesecev po operativnem posegu. Ker leži čeljustni sklep pod sluhovodom, bo bolnik morda imel bolečine pri žvečenju. Nekateri bolniki tudi težko popolnoma odpirajo usta, zato MS svetuje bolniku, da uživa lahko in mehko hrano.
Če se pri bolniku pojavi pareza ali paraliza obraznega živca, je potrebna posebna
Zdravstvena nega. Na primer moški naj pri britju uporabljnjo električni brivski aparat. Ker pride do sprememb senzornega zaznavanja na prizadeti strani, MS bolnikom svetuje, naj se izogibajo zelo mrzlih in zelo vročih stvari, itd.
Če ni pooperativnih zapletov, je bolnik v nekaj dneh odpuščen v domačo oskrbo (Battelino in Gros, 2010; McMahon, 2005a; McMahon, 2005b).
Bolnik dobi ustrezna navodila, svetuje se počitek ter skrb za dobro prehodnost nosu. Bolnik naj spira nos s fiziološko raztopino, če je pri tem neučinkovit, si lahko pomaga z blagim izpihovanjem vsake nosnice posebej. Kiha naj z odprtimi usti.
Prav tako naj se bolnik v prvih tednih po operativnem posegu izogiba ljudem, ki prebolevajo akutni respiratorni infekt. Če je bolnik vrtoglav, naj ne vozi avtomobila. Večino del in aktivnosti lahko opravlja mesec dni po posegu.
Bolnik, ki je bil operiran na srednjem ušesu, mora zavestno skrbeti za dobro zračenje srednjega ušesa preko ušesne troblje. V primeru akutnega rinitisa (prehlada) naj takoj poskrbi za čim boljšo prehodnost nosu (uporaba nosnih kapljic).
Bolnik po operativnem posegu ne sme močiti operiranega ušesa. Šele šest tednov po operativnem posegu lahko voda ponovno pride v sluhovod, odsvetuje pa se močnejše pljuske vode v sluhovod ali globlje potapljanje ter kopanje v bazenih.
Kadar ima bolnik občutek mašenja operiranega ušesa, tope bolečine, povišano telesno temperaturo in slabši sluh ali gnojen ali obilen krvav izcedek iz ušesa, je nujen obisk pri zdravniku (Battelino in Gros, 2010; McMahon, 2005a; McMahon, 2005b).
Bolečine, krvavitve in ostale težave z ušesi so izziv za MS tako v zdravstvenih domovih, v urgentnih ambulantah, kot tudi na otorinolaringoloških oddelkih. Krvavitev iz ušesa, poškodbe ali druge bolezni ušes lahko vodijo v resne zaplete, prav zato mora MS, ki največkrat pride prva v stik z bolnikom, znati pravilno presoditi zdravstveno stanje bolnika in tudi primerno ukrepati.
In ker je otorinolaringologija specifično področje, se mi zdi, da marsikatera MS na »splošnem« oddelku nebi znala ustrezno odreagirati.
– Četina M, Delakorda M. Kronično vnetje ušesa – prikaz bolnika. Ljubljana; 2008. Dostopno na: http://www.szd.si/user_files/vsebina/Zdravniski_Vestnik/vestnik/st08-2/129-143.PDF (6.3. 2014)
– Zbornik predavanj z recenzijo. Krvavitev na ORL področju. Ljubljana, Gospodarska zbornica slovenije; 2010.
Spletna stran ( če jo imate )
Uvod v raziskovanje v zdravstveni negi
Zdravstvena in socialna zakonodaja
Vodenje v zdravstveni negi
Procesna metodologija dela v zdravstvu in zdravstveni negi
Zdravstvena nega onkološkega bolnika z onkologijo in s paliativno oskrbo
Ključne besede
Dodaj med priljubljene !
EMAIL ( klikni za pošiljanje )
Portal za izobraževanje iz zdravstvene nege © 2007 - 2017
Vse informacije na spletni strani so namenjene študentom, študiju na visoki šoli za zdravstveno nego Jesenice zato vse podatke na naših spletnih straneh uporabite le kot vir splošnih informacij in niso nadomestilo za posvet z zdravnikom ali farmacevtom. V zvezi s svojim zdravstvenim stanjem oziroma boleznijo se obvezno obrnite na osebnega zdravnika ali farmacevta, ki sta edina poklicana za pravilno presojo in zdravstvene nasvete glede vaše bolezni oziroma vaših težav ter za izbiro in način jemanja zdravil. Vse dokumente, gradivo in nasvete uporabljate na lastno odgovornost. Vso učno gradivo in posegi so namenjeni izrecno zdravstveni stroki in ne laični javnosti.
Vse gradivo, ki se nahaja na spletni strani je prispelo prek emaila od posameznikov ali je bilo ustvarjeno iz različnih virov, ki se nahajajo na svetovnem spletu. Če menite, da je objavljeno kakršnokoli avtorsko delo nam to sporočite na EMAIL in poleg pripnite skenirano potrdilo o lastništvu ter avtorstvu in nemudoma bomo objavo odstranili.

november, 2008 _ Park.si - Sprehodi se.
Park.si – Sprehodi se. Regionalni medij Novo mesto, novice s širše Dolenjske, kolumne, komentarji, gospodarstvo, kultura, politika, civilna družba, umetnost.
Mesečni arhiv: november 2008
Škoda, da ni več marjetic v tem letnem času. Kako naj zdaj vem, kaj se ti plete po glavi? Horoskop mi pravi, da boš ta teden pod stresom, zato se te ne upam motiti. Danny se me je že začel…
Mladi forum SD Novo mesto v akciji zbiranja sredstev za pomoč sirotam AIDS-a
Ob svetovnem dneva boja proti AIDS-u se je Mladi forum Socialnim demokratov Novo mesto pridružil Unicefu, pri njegovi akciji zbiranja sredstev za pomoč sirotam AIDS-a. Vabijo, da se v ponedeljek, 1. decembra 2008 ob 12.00 uri, pod stopniščem Novega trga,…
Iz Zavoda za turizem Novo mesto so nam poslali fotografije poskusnega priklopa decembrske osvetlitve Glavnega trga. Pri tem je Ivo Kuljaj zapisal: “Pošiljam vam nekaj fotografij poskusnega priklopa delne osvetlitve Glavnega trga iz elaborata, ki smo ga vam že predstavili.…
Krka nadomestila izgubo, teden končno v zelenem, november kljub vsemu v minusu
Današnji dan se je – potem ko se novice o evropski inšpekciji umirjajo – tudi za Krko končal pozitivno, pridobila je 2,04 odstotke. SBI20 je tudi danes ustvaril plus (1,83%). Evropske borze pa so bile danes po polovici dneva v…
Danes, okoli 10.40 je neznanec na Glavnem trgu v Novem mestu ženski srednjih let iz rok vzel denarnico in pobegnil. Mladenič, ki je drzno tatvino opazil, je stekel za tatom, ga ujel, mu vzel denarnico in jo vrnil lastnici. Tatvina…
Na včerajšnji predstavitvi knjige avtorja Rasta Božiča v KCJT so bili prisotni deležni poučnega in hkrati zanimivega orisa novomeške arheološke dediščine, na podlagi katere Novo mesto upravičeno imenujemo mesto stitul. Delo z istoimenskim naslovom je arheološko-zgodovinsko-domišljijska pripoved, ki je plod…
V času od 24. do 28. novembra 2008 je bilo na Zavodu RS za transfuzijsko medicino Centru za transfuzijsko dejavnost Novo mesto 100 odvzemov krvi. Konzervirane je bilo 51480 mililitrov. Izdanih je bilo 60 enot koncentriranih eritrocitov in 18 enot…
Nova razstava v Dolenjskem muzeju: Cesta, ki je spremenila Dolenjsko
Cesto Ljubljana Zagreb je gradilo 54 000 prostovoljcev, ki so delo končali v osmih mesecih. Za Dolenjsko je cesta pomenila začetek hitrega razvoja, za dolenjska gradbena podjetja pa prva izkušnja z moderno mehanizacijo. Dolenjski muzej oziroma avtorica Marjeta Bregar pripravlja…
Prometna nesreča s hudimi telesnimi poškodbami in tatovi dreves
27.11., ob 13.10 uri se je na avtocesti v bližini naselja Pluska zgodila prometna nesreča, v kateri sta se dve osebi huje poškodovali. Nesreča se je zgodila, ko je voznik tovornega vozila, ki je vozil v smeri Ljubljane, iz neznanega…
Občinski svetnik iz vrst Društva Novo mesto Tone Škerlj je na župana Mestne občine Novo mesto naslovil vprašanje, s kakšnimi razlogi je župan podaljšal plačevanje parkirnine v mestnem jedru do 19. ure. »Proti temu se je opredelila tudi krajevna skupnost,…
‹ Starejše objave
© 2016 Park.si – Sprehodi se.

Švedska je država, ki s svojim načinom integracije migrantov šokira iz dneva v dan. Zdaj zanje nevladne organizacije tiskajo nazorne brošure o homoseksualnih spolnih odnosih. Pamflet svetuje migrantom, naj se ne posvetujejo z oblastmi, sicer jih čaka deportacija. LGBT organizacije denarno izdatno podpira švedska vlada, ti pa so popolnoma preplavili javne ustanove s certifikati “LGBT prijazno”.
Socialna omrežja na Švedskem so znova “pregorela” zaradi izzida kontroverzne brošure, v kateri so nazorno prikazani homoseksualni spolni odnosi, namenjene pa so novim migrantom. V brošuri so hkrati navedena pravila homoseksualnih spolnih odnosov, objavljen je tudi poziv nelegalnim migrantom, naj v primeru vprašanj ne sodelujejo z oblastmi, sicer tvegajo, da bi jih izgnali.
Pričakovano pa ukrepa levičarske švedske organizacije za geje, lezbijke in kvirseksualce ne podpirajo vsi Švedi, saj jih je večina pobesnela nad nasveti o vprašanjih spolnih odnosov z istospolnimi osebami ter o izogibanju oblastem zaradi deportacij. “Nihče ni ilegalen,” pa jih želijo prepričati švedski levičarski homoseksualni aktivisti, ki verjamejo v svet brez meja.
Brošura o seksualnem zdravju migrantov nazorno navaja nasvete o različnih načinih spolnih odnosov, zraven pa so priložene slike različnih spolnih položajev homoseksualnih parov, moškega na invalidskem vozičku in celo scene skupinskega seksa. Poleg tega pa daje migrantom navodila v angleškem in švedskem jeziku, kako uporabljati kondome in se redno testirati na spolno prenosljive bolezni.
V brošuri je še navedeno, naj v primeru spolnih zlorab primer prijavijo policiji in jih opominjajo, da spolni odnosi z alkoholiziranimi ter nezavestnimi osebami po zakonu pomenijo posilstvo.
Študije so pokazale: Migranti ekonomsko nekoristni, večina jih je brezposelnih in državo stanejo milijone evrov
Švedskega študenta izključili s fakultete, ker je govoril resnico o migrantskem kriminalu
Ugrabitev, spolna zloraba in brutalno mučenje: Migranti na Švedskem trpinčili duševnega bolnika
ja, Bolniki za Bolnike lepo skrbijo … a žal v napačno smer – iz napačnih vzgibov/vzrokov, kar Bo pripomoglo k njihovi lastni smrti … !!! ! !!!
Naj musliči vejo, da gre za spolno svobodo, kajti v marsikateri muslimanski državi velja smrtna kazen za homoseksualnost.
Hmmm, ja, si Zelo Blizu “Rešitve” Problema … :-/
Pri nas še nismo tako “osveščeni”
To pa seveda ni provokacija, če jim deliš takšne letake zaradi katerih se jim kot šeriatarjem lahko zmeša. Če pa rečeš kaj proti šeriatu pa je. Se vidi, da so levičarji na Švedskem čisto izgubili kompas in se izgubili v protislovjih.
Naša vlada ravna z nami zelo LGBT prijazno. Jebe nas v vse odprtine, na vozičku in brez!
Matr jim, res. Povrh pa niti tolk niso da bi nam navodila dal ! Zgibanko v vsako gospodinjstvo ! Kva nej s tako vlado, demokracijo in državo?j
ŠVEDSKA JE PADLA!
Ni mo jasno, kako smo se v Sloveniji izognili islamistom? Nekje sumim na Cigane, da jih nočejo.
pred njihovim prihodom.. ( vladni cigani)!
To pa ne, mi smo zmerni: 2x po 6 m bakrenega žleba na noč je že šiht-norma, kar je več počaka za drugič.
Še malo pa Švedske ne bomo več jemali resno, kajti sedaj so pa že prekoračili vse meje ukosnega in norega.
Komunisti in geji so hoteli pokvarit svet! NI JIM USPELO! Komunisti so izumrli,geji se bodo! ZAKON : ali gredo na zdravljenje ali v zapor!!!!!!!! JANSA,CAKAMO NA TVOJE UKAZE!!!!!
Uf! To bo pa dolgo čakanje. Srečno Kekec!
Opažam, da se provakatorji tvoje sorte plodite kot zajci.
Tale plakat bo izkoristila ministrica za šolstvo in – naša Kopačka, da bo zlezla v
JA, TAKI AVŠI BI TUDI KAJ TAKEGA BUTNILO V BUČO … :-P
brez ogrevanja!
EN KUP GNOJEV NA OBLASTI !!! ! !!!
Me čisto nič ne preseneča. Na Švedskem se je zaradi množice mladih moških migrantov porušilo razmerje med spoloma in na Švedskem je že premalo žensk. Zato ne preseneča, da švedski levičarji in feministke pričakujejo, da bojo švedski moški prevzeli vlogo manjkajočih žensk za migrante. Saj se spomnimo, kako so feministke jokale, ker so izgnali nekaj Afganistancev. Žal to ne bo samo na Švedskem, ampak v celi Evropi. Primanjkljaj žensk po svetu gre proti 200 milijonov. Tudi če vsi mladi Evropejci prevzamejo vlogo žensk, da nadomestijo ta manjko, jih ne bo dovolj. Tudi to so posledice nore politike ameriških elit in levičarskih liberalcev, ki so s politiko abortusov izvedli genocid nad nerojenimi deklicami.
O budala jedna razmerje med zenskami in moskimi je 100 proti 101, pa se moski prej umremo. Aja pa tam k je onesnazenje, moski zarodki umrejo , ker so manj trdozivi od zenskih. V EU pa je zensk 49.6% ;)
Ha, ha, ha, Naši ta zavedni bi sigurno dodali še kužite. Norček pa kozo Juliko!
Za na Goli Otok – z Huuuuuuudim Postom , da se “spucajo” od Znotraj !!! ! !!!
Saj ne potrebujejo nasvetov in brošur, to itak obvladajo! :)
Gledaš pa vseeno. Firbec.
Ka pa položaj 69?…tega mam jas rad…seveda z žensko, da ne bo kakega nesporazuma…pa to…
ne hodiš več široko ?
S samico … se reče po haloško
Kakšna razlika je med kunilingusom in komunizmom? Nobene, če preveč stegneš jezik, si v riti !!
Narobe, s prakso se izogneš taki napaki. Mljask, mucka.
Kmalu bo spet kak tovornjak zapeljal kam….
Seveda ne Tunnek, saj ti si naš reden komentator! Bi mi bilo dolgčas. :-)
Jaz takemu nebi dal niti … ma, niti gajžle po buči … al kaj nej sploooh rečem… :-/ :-P Samo … ne, ne sunek čez prepad v morje ne, ker to ni Prava Pot , … dal bi mu en Ooooorenk Hud Post … !!! ! !!! Ja, ja, To bi bilo Edino Dobro in Ukrepalno oziroma Učinkovito !!! ! !!! :-) :-D :-))
Koza mu ga lahko odgrizne ….
LGBT je povampirjena organizacija! Sami sebe so zreducirati na nivo spolnega OBJEKTA in si zato ne zaslužijo nobenega posebnega statusa ali spoštovanja! Vsi posiljeni ljudje bi morali tožiti to organizacijo, saj pošilja popolnoma napačne signale v svet o spolnosti in človeškem dostojanstvu! Ali je čudno potem, da divjaški priseljenci sprejmejo to “reklamo” kot prosti lov na seksualne objekte vse od otrok naprej??!!
Teta Olga, pa ne da si diplomirala iz LGBT. Kdo, pa je bil tvoj mentor?
Ti, ki si strokovnjak, jo lahko dopolniš.
Znanstvenofantatiko, ki se širi v bolni glavi ni mogoče dopolniti.
Ja, Olga, mislim, da je to bistvo stvari. LGBTQerji so degradirali so sami sebe. Vsa njihova zavest se giblje okrog seksa, kdo bo koga kam in s čim, v kaki kombinaciji. V bistvu se zavedajo svoje izrojenosti, zato bi radi za sabo v brezno potegnili čim več mladih, da bi si nekako pridobili lažni status družbeno všečnih in sprejemljivih oseb. Radi bi celo dokazali, da so v večini. V bistvu so zombiji. To je padec civilizacije.
Med muslimani??? Kjer koli je pedofilija, je sprevrženi dejanje in kaznivo!
Mimogrede, če boš pozorna od 4:40 dalje boš tudi razumela zakaj je taka popularizacija čarovništva, čarovnic, čarovnij v otroških risankah, pravljicah v knjigah v knjižnici, filmih, tradicijah kot je pust in ameriški halloween, itd. Neumni ljudje pa takšno tradicijo vzdržujete. Oh, ampak to je vse tako nedolžno na prvi pogled, kajne? Ker če vam osebno noben še ni škodil, potem škoda ne obstaja, kajne? Za druge ljudi vas ne briga.
Pa med komunisti tudi, veš, tito je ze bil takšen primer, mimogrede, ko je govora o pedofilih, vi najdete vedno in samo cerkev, kajne, no, kolikor je meni znano, smo na tem portalu brali veliko o posilstvih migrantov in to otrok, tako, da , glej škoda besed zate, ampak res, smiliš se mi v vsem
LGBT-jeva naloga je, da se vse to popularizira in posledično se
na oblasti, ki počnejo iste stvari, ker ljudje bodo to sprejeli kot
nekaj normalnega. Tudi pedofilijo. Samo zadosti dolgo je potrebno prati
ljudi. Ljudje kot je komentatorka Duhec je tipični primer tega. Korak za
(pozor ne glej, če imaš šibek želodec in pogoste nočne more)
Samo slepi ljudje ne vidijo kam vse to pelje….
Eventhorizon je blizu, če pa gledaš zgodovine 2. svetovne vojne, itd.
(recimo kakšen Jasenovac, metanje ljudi v jame pri nas, itd. ali pa
inkvizicija, jihad, francoska revolucija,…) smo ga pa že večkrat
doživeli, ampak tokrat bo najhuje.
Poznam, enega pedra. Njemu se tole LGBT afnanje gabi. On vedno pravi, da zato, ker nimajo nič drugega za ponuditi, kot poveličevanje spolnosti, v takšnih in drugačnih preverznostih in vse kar iz tega pač pride. Dam mu prav.
Pač, narava ga je naredila takšnega, kot ga je in ni nič manj človek, kot vsak drugi. Lahko pa zgubi svojo “človečnost” v kolikor se bo degradirano obnašal. Ne razumem v čem je smisel, da zunaj napol nagi letaš, se napravljaš v neke nore cunje, se nasploh noro obnašaš.. potem pa prideš domov, pa se umiješ, in preoblečeš v trenirko in čisto drugače obnašaš, ker ti tako bolj paše. Tole LGBT preseravanje, je zgolj lastna propaganda in nima s pravicami nobene povezave – bolj z maškaram.
Očitno vam je na Novi brošura všeč…
Ko bo, če bo, bom to obsodla. Dokler ni, je vse ustrahovanje in mlatenje prazne slame. Bojite se vsega in vseh. Sami ste pa največja grožnja…. zaostali v pm.
Saj sem rekla, da si lahko domišljaš…
Ne jemljem si pravice sodit o ljudeh, ki jih ne poznam in so se odločli za tako življenje s kterim nobenmu ne škodujejo.
Problem je prav v tem, da so začeli škoditi.
Aja… in kako teb osebno škodujejo???
Napačno vprašanje. Po tej logiki lahko vse razgradimo na prafaktorje in ugotovimo, da ni nič ne škodi ničemur. To je ta sprevržena logika.
Pa kaj ste vi ljudje res tako neumni? Poglej malo okoli sebe neumna ženska. Tvoj pogled na svet ni absolutna resnica, ampak zatiskanje oči pred resnico.
Ja to pa res, si napredna v vulgarnosti, to si pa res , ampak s tem se ni za hvaliti, veš
A ga tebi dec ni nikoli vtaknil v rit, če ne drugače po pomoti.
Nisi odgovorila na vprašanje, po tem sklepam, da imam prav.
Človek, ne vrti se vse okoli ritne lukne. Če si svoje življenje zreduciral samo na to, potem ti lahko izrečem samo sožalje. Če misliš, da je animalizacija bistvo človeškega življenja, potem ti ni pomoči.
Sem mislil, da je tema istospolnost. Ti si svoje življenje zreducirala na politiko ene stranke, ki ti bo obrnila hrbet, takoj ko bo imela priložnost. Vam okorelim penzionistom pa itak ne more nihče več pomagati. In ne boš verjela, tudi Ivan Janša zvani Janez, ne.
Ha ha, nisem članica nobene stranke niti penzionistka. Tvoj svet je res sila popreproščen, res si v riti.
Samo, da nisem v tvoji riti, imaš pač staromodno razmišljanje. je pa zoprno,če je ženska devica,kajne?
Očitno nekateri, oz. levičarji ne vedo, kaj je lep, ljubezenski odnos med zensko in moškim, oz. spolni odnos je pika na i v ljubezni.
Si brez dostojanstva in vulgarna, do konca, te ni nič sram
Idiot. Pedri in lezbe so skriti pedofili oz. slej kot prej
pokažejo svojo pedofilno naravo. “Pedri in lezbe me ne motijo” – odprtje t.i. pandorine skrinjice. Dokazov je več kot zadosti.
Celo otroci, ki so odrasli v teh sodomitskih družinah protestirajo na sodišču proti isto spolnim porokam, ker so bili priča marsičemu:
Ni rekel Božji Sin in bodoči vladar zemlje Jezus Kristus zastonj:
4 Odgovoril je: »Ali niste brali, da ju je Stvarnik na začetku ustvaril kot MOŠKEGA in ŽENSKO,
5 in rekel: Zaradi tega bo mož zapustil OČETA in MATER in se pridružil svoji ženi in bosta oba eno meso.
6 Tako nista več dva, ampak eno meso. KAR JE TOREJ BOG ZDRUŽIL, TEGA NAJ ČLOVEK NE LOČUJE.
Čudno, da te pedofili motijo, ko je javno znano ,da je bil vaš maršal pedofil
Bilo bi fino da bi akterji tega gibanja naredili kakšen video ali pa show v stilu Bog brother z njihovimi simpatizerji in podporniki vred.
Kot opazovalec.Vcasih si ogledam tudi Jery Springer show.Zelo poučno .
Ja… vrgu bi si ga na roke. Kr po domače napiši.
Ha,ha, tukaj je polno kandidatov.
Ne se jih ne da, plakat kar požirajo.
Najhujši so takšni dušebrižniki, skriti za štirimi stenami se pa pokažejo.
Res. Prle, Duhec, Fogl, Lokatos, tarantula: vsi drugačni, vsi potrebni.
Jasno, ti kot osel moraš biti potešen.
Duhovit si kot sekret na štrbunk.
Revček, še kar uporabjlaš sekret na štrbunk, ti je že kdaj padel notri mobitel?
Lačen si ful razkačen.
Bolje razkačen, kot nagačen. Oslovska resnica.
Še ena strokovnjakinja za ocenjevanje katerih je svet prepolen.Oh joj .
Ko tole vidiš, jim prav privoščiš še kakšen teroristični napad, da se bodo streznili.
To ste predstavniki SDS-a… privoščite jim smrt, ker niso po vaših standardih.
Zadnjič so migranti z opeko razbili glavo lezbijki, nobenega levičarja, ki komentirate razen luckya ni blo tam, da bi dejanje obsodil in tudi nobenih protestov in ukrepov zoper migrante ni bilo nikjer po TV.
To povej lezbijki z razbito glavo. Čeprav so vaši podporniki jih boste žrtvovali islamskim skrajnežem.
Hm, a ne bi kar na novi predstavili celotno brošuro, takole na video, morda…
Ja…. kr z desnimi komentatorji.
Pejd na “sproščeno”, mavrične butarce, he-he…
No, ti, ki govoriš, da poslušaš radio Ognjišče, si pa res zelo nesramna in nevedna, kar se tiče butaric, ti jih povezuješ z LGBT, pa saj res nisi normalna, kajne.
Počasi postaja IN LGBT -V nekaterih državah si normalne če si gej in ne obratno. Sploh pa so ti ljudje ,ki so homoseksualci predvsem ljudje in ni vse okrog seksa in raznih položajev. To je totalno sprevrženo . Zreducirajo ves odnos na seksualne orgije. Nimam nič proti naj se nategujejo če tako želijo in čutijo. Vendar to propagirati s raznimi brošurami je navadno pretiravanje – obsedenost. Zame in veliko večino je normalen odnos mož in ženska in pika. Predvsem je sex intimna zadeva ne pa nekaj takega , da potrebuješ navodila. Pa še nekaj – migranti muslimani take po hitrem postopku ubijejo- vržejo jih iz neke velike stavbe žive. Zato dvomim , da si bo kdo upal sploh prejet v take take brošure. Gre za navadno zapravljanje denarja na račun davkoplačevalcev – vseh tudi tistih ,ki se s tem ne strinjajo .
Me veseli, da nas je še nekaj takih.
MOJ VELIK PODPIS, NI KAJ DODATI, se tudi jaz sprašujem, kako za vraga so dali migrantom brušure za homoseksualce, ko pa vemo, da muslimanski svet obsoja, prezira in mori homoseksualce.
Ooooooooooooo tarantela, si se morala še tule oglasit ? Je bilo tam premalo komentatorjev ? Ti. . . pa krtača. . . . pa jaz ??
Ah! Efekt bodo dosegli, ko bo tisti temni in kosmati osebi, narisan tudi turban na glavi. Potem bodo Fata al Ruta, Ahim RuandaMacheta in Muhmed al Kamion šele to dojeli! Ker saj veste, Alaha se ne sme narisat! Do takrat, pa je to samo početje, neumnih in zablojenih nevernikov, ki bodo pa Alahovi želji, kmalu izumrli.
Popolnoma upravičeno migranti te švedske idiote smatrajo za manjvredne ljudi ker s stališča primitivca to kar počnejo Švedi je več kot dokaz da je to narod bebcev.
poglejte raje ponovitev na slo3 – šengen meja, te vaje zgoraj pa zvečer prakticirat, ha, ha
Zadnje čase ponujate kar veliko branja iz tega ” področja ” .
Brez veze, ma kaka brošura o tem hom… sexu, tem ljudem je potrebno zares pomagati, pomagati, da se vrnejo domov, jim kupiti pakl mleka in napolitank ter karte za železniški in ladijski prevoz in brušure v katerih bo označena najbližja organizirana pot, do njihovih izvornih držav. Ma mi v EU smo res en čudn folk prvo smo jih vabili sem, zdaj pa jih poočujemo o tem no hom….sexu namesto, da bi jim zares pomagali in jim omogočili bliskovito pot domov. Ma prav nobene empatije ne premoremo več v tej od levičarjev degenerirani EU!
Najraje pa kreseš ta velke mravlje, obade, brenclje, sršene, ose pa tudi kakšnega gada, če se ti ravno ne umakne še pravi cajt , he, he,…..koza pa ljubomora, njeeee
Potem se pa kar spelji z Nove…Ker tukaj ne prenašamo Motherfuckerjev….Pa to…
Hvala nova24, ker nam delate reklamo. Pa saj se samo o istospolno usmerjenih na tem portalu pogovarjate, ste res strejt-naravni tako nezanimivi?
Božjega kraljestva? Ne dajte se zavesti: Ne nečistniki ne malikovalci ne
10 ne tatovi ne lakomniki ne pijanci ne obrekljivci ne roparji ne bodo dediči Božjega kraljestva.
umiti, posvečeni ste bili, opravičeni ste bili v imenu Gospoda Jezusa
Kristusa in v Duhu našega Boga.
Nekateri dediči Božjega kraljestva so bili tudi homoseksualci in so se pokesali in verujejo. Pokesaj se, vsi imamo probleme v mesu, a ključna je vera in kesanje, poslednja sodba je pred vrati.
3 Ko pa je sedèl na Oljski gori, so stopili k njemu učenci in mu na samem rekli: »Povej nam, kdaj bo to in kakšno bo znamenje tvojega prihoda in konca sveta?«
10 Tedaj jim je govoril: »Vzdignil se bo narod proti narodu in kraljestvo proti kraljestvu.
11 Veliki potresi bodo na mnogih krajih, kužne bolezni in lakota, grozote in velika znamenja z neba.
Glava oz. obraz se formira v oblaku (začne se okoli 1:20)
To je samo en majhen vzorec znamenj na nebu…za kaj več nimam časa in v tvojem primeru, sodeč po tvojem odgovoru, itak nima smisla prepričevati slepega.
25 »Znamenja bodo na soncu, luni in zvezdah. Na zemlji bo stiska med narodi, v zmedi zaradi bučanja morja in valov.
26 Ljudje bodo hirali od strahu in pričakovanja tega, kar pride nad ves svet, kajti nebeške sile se bodo majale.
27 In tedaj bodo videli Sina človekovega priti na oblaku z močjo in veliko slavo.
28 Ko se bo to začelo dogajati, se vzravnajte in vzdignite glave, kajti vaša odkupitev se približuje.«
Saj se na nek način zabavam, sploh nisem jezen, da se toliko ukvarjate z istospolno usmerjenimi. Za dobrim konjem se praši…
Po katerem naravnem zakonu naj bi bili istospolni boljsi kot ostali?
Ste pac slepo crevo narave in nic vec, ce ti to ni jasno, poizkusi zanositi s svojim fantom.. ali pa on s tabo, saj pri vas je vseeno..
Dej nam povej a si gej-fantek ali gej-punčka.
Dobro da je v Sloveniji po gejevsko veliko negativcev. Če ne bi bilo tako bi Slovenci že zdavnaj izumrli.
Dej peder, gobec drz! Nikogar ne zanima tvoja ritna usmerjenost s katero posiljujete vse ostale. Pikajte se med sabo in puste nas ostale na miru, ker vas ima normalen narod ze zelo pun kufer!!!
Ja, sem opazil, res se mnogo preveč ukvarjajo z istospolno usmerjenimi, očitno nimajo urejenega podstrešja, enega pod tem člankom je zanimalo, kaj sem, ali imam žensko vlogo ali moško v partnerstvu, mislim, kaj ga to zanima, če je strejt, naraven lol.
Ne samo kažejo in opozarjajo na nenaravne in iztirjene prakse in deviantnosti ;ki jih ponoreli levaki zagovarjajo in da je treba paziti poleti v kopalkah ;da se ti od odzadaj ne zakadi kak tak prenapetež kot ti:;šew posebej pa na FKK plaži:
Kure so pa iznašle zopet novo ime za teroriste …
He…vedno znova in znova me presenetijo …!
nO NITI NE;JE PA BESEDA ZELO POVEDNA Z ENO BESEDO POIŠEJO VSE TAKO DEJANJA;KOT VERO SAMO GENERALNO;KOT TUDI KAKŠNISO V RESNICI NJENI PREDSTAVNIKI:
Blogerji pa sami tepci na 24kur.
A zato si vedno tam?
Mogoče so zaposlili koga iz Mercatorja.Znižana, Vedno nizka, Akcijska, ….
Pozabili so narisati še koze in jagenčke. Ti jim še posebej teknejo.
Izjemen nivo edinega resnicoljubnega portala Nova24tv. Kje dobite vse te genije, ki ustvarjajo tako čudovite in zanimive prispevke. Imate kakšno valilnico?
Ti imaš pa res izbrano družbo.
ki jo ti prefrigano podpiraš ves čas
Pa si ponovno “brcnil v temo”¨! Ni vse črno belo, sem ti že razlagal.
že od začetka državljanske vojne, ki jo rdečuhi nadaljujejo z vedno novimi ofenzivami
vsa golazen je vedno bolj agresivna in normalni vse bolj pasivni
Spoštovani novinarji Nove 24!
Počasi se spreminjate v RTV, kajti blokirate kritične tekste, ki vam ne pašejo in ne dopuščate svobode govora in osebnega mnenja, tudi če ne gre za sovražni govor. Najbolj vam je seveda všeč, kadar tolčem po KOMUNISTIH.
DANES POPOLDNE SEM NAPISALA KRITIČNO MNENJE GLEDE DELA EVROPSKIH POSLANCEV NA SPLOŠNO. KER IMAM ZNANKO V NEMŠKI VLADI SEM NAPISALA, KDO JE DEJANSKO LASTNIK EVROPE IN KAKO JE DO TEGA PRIŠLO. RES JE, DA EVROPOSLANCI ZBRANI IZ VSEH DEŽEL NE ZAGOTAVLJAJO VARNE KLIME ZA NAS EVROPEJCE IN VODIJO IZJEMNO NEVARNO POLITIKO. IN NI POTREBNO ZARADI TEGA MOJIH KOMENTARJEV TAKOJ BLOKIRATI, KER NE MISLIM VEDNO SAMO SRATI PO LEVIČARJIH PRI NAS, VČASIH BOM POVEDALA TUDI KAKŠNO MNENJE O EVROPI.
Ana .. med komentatorji si gotovo zasledila Rožleta. Naj ti pomaga pri ugotavljanju, kaj počneš narobe, ker Nova nima moderatorja, ima pa ene sistemske ovire. Rožle je en tak stručko .. :).
Hvala Indijanka, čudovita ženska si! Komuniciram včasih z njim. Ga bom vprašala. :-)
Na prvi pogled bi reku, da je bil komentar izbrisan iz strani uporabnika …
Popoldne sem napisala nekoliko oster komentar, seveda brez žaljivk na temo Evropski poslanci in njihova nevarna ogrožajoča politika. Nekdo mi je napisal od komentatorjev, da je za Saudsko Arabijo Evropa dovolj varna za avtohtone Evropejce. Ker od mojega prijatelja dobra znanka, dela v nemški vladi vem, kam pes taco moli. Tako rekoč Evropa je prodana. Saudska Arabija že desetletja vlaga delnice v evropska podjetja, predvsem v nemško avtomobilsko industrijo, kjer so že večinski lastniki. Izvajajo pritiske na politiko in na podlagi tega se je med drugim tudi začela politika odprtih vrat in islamizacija Evrope. Evropa je tako rekoč prodana in kupil jo jo islamski svet. Svet bogatih šejkov, katerim se Merklova ne bo uprla. Tako se tudi vodi evropska politika v evropskem parlamentu. Nihče ne naredi nič, mirno gledajo, kako se med nas naseljuje ogrožajoča kultura, ki nam je neznana in je stoletja za nami. S tem tvegajo naša življenja. Mi si tega ne želimo in pričakujemo od evropskih poslancev, da bodo zastopali naše interese .
No, naj skrajšam. Napisala sem zelo oster komentar na temo dela evropskih poslancev in je bil blokiran s strani nova tv,kot spem. In še trikrat, ko sem ga kopirala in poskušala objavit. Smatram, da gre za cenzuro. Indijanka mi svetovala, da si strokovnjak na tem področju. Kaj ti misliš? :-)
in ga še enkrat objavi …
lahko je bil komentar tudi predolg …
A misliš, da ga kdo blokira, admin ali kaj podobnega, ker je pisalo, da čaka na odobritev nova tv
Naj ta tvoj komentar, ki ne gre skozi proba še kdo drug gor nalimat
Zadnjič so me ravno tako blokirali in sem potem še enkrat poslala in v prvi stavek napisala :, ,Levičarska politika je skrajno uničevalna!,, me je pa spustilo naprej. Napisala sem pa podatke kolk Srbov so ubili ustaši. In kako in kdaj je nastala pesem Djurdjev dan. Sem se res namatrala, da mi je končno uspelo objavit komentar. Moram pogledat, če je še gor. Šlo se je na prispevek skupine Thompson.
če pa je ta pesem romska, če je nastala na tistem vlaku, kako je preživela, če so vsi mrtvi, tu mi nekaj ne štima, pa Bregovič pravi, da jo je on napisal, se je treba zmenit kako nakladati, sorry tak je
Do konca preberi moj komentar, ki sem ga napisala pod tisti naslov:
Od začetka do konca, pa boš zvedela, kako je pesem nastala in tudi kako se je ohranila. Je precej dolg mi ga je potem končno uspelo noter spravit, s tem, da sem dala določene besede ven. Pa lep pozdrav! :-)
Koza, ne nakladam, nisi mojega komentarja prebrala na originalen članek. Če se ti ljubi ga preberi in potem nakladaj kozlarije. Bre*gović je pesem ,, aranžiral,, če sploh veš kaj to pomeni, ni pa jo napisal, ker je nastala leta 1942. Sorry tako je!
sem ravno na natu našla to, tako kot tudi marsikaj drugega, pa ne se tak jezi, vidiš, da so to težke boje, malo heca ne škodi … https://www.youtube.com/watch?v=zbl2gYxMZbU
Saj hec res ne škoduje. Lepo, da si prebrala. Mene je, kar presunilo,ko sem brala, kako je nastala, zato sem prevedla in gor nalepla. Pa lepo popoldne! :-)
res je bil delovni dan in popoldne, sem Fištri poslala prošnjo za delo, upam, da ko vidi(jo), kje sem se rodila ne bo rasist, ker me je Slo šolala, ne morem biti Slovenka, sem pa Štajerka, navijam za FC Mb, je… ježa tako kot vsak drugi čistokrvni Slo, kapiš, uživaj
Kapiš. Z vsem srcem ti želim, da dobiš delo, ker si fejst punca! Moj ati je na pol Štajerc in vsi navijamo za Maribor! Jaz sem pa ,, ljudska, a malo zarukana,, Zasavka. Hvala za odgovor in lep večer! :-)
Hvala Rožle, sem ga dala v komentar, ki sem ga že popoldne objavila in je gor! :-)
Tukaj sem ga skrajšala, ker nekako ne paše na zgornji članek. Sedaj je objavljen v odgovor Karlini v članku : Turistko v Franciji zabodel migrant. Malo sem spremenila in ni speman. Hvala Rožle.
TO JE PA GROZLJIVO IN ZELO, ZELO VERJETNO
Karlina, mislim, da si nismo želeli takšne Evrope, ko smo šli v Evropo. Smo sužnji Evrope, ker nam daje razne subvencije in naši politiki bodo slej, ko prej popustili Bruslju, ker bo v nasprotnem primeru orenk zaprl pipo. Ljudje, ki živijo par stoletij za nami in ne spoštujejo žensk in otrokove nedotakljivosti nimajo kaj iskati v Evropi. Narod ne bi smel biti tiho. Da o evropskem parlamentu ne izgubljam več besed, tolk so nas razočarali.
Hmm..no ja. Kako naj to razumem? Torej drugače obarvani prišleki niso begunci, niti ekonomski migranti ampak seksualni migranti. Nenavadno.
Manjko žensk je definitivno eden pomembnejših motivov za preseljevanje tako velikega števila mladih moških. Doma nimajo možnosti, da bi si ustvarili družine, ker ni dovolj žensk, hkrati pa se z izseljevanjem zmanjšujejo napetosti zaradi prevelikega števila moških. Problem pa je, da kamorkoli ta višek moških pride, tam poruši razmerjem med spoloma, ker so tudi tam višek. Ker gre ta manjko žensk proti 200 milijonov, bo moralo 100 milijonov moških mlade generacije nadomestiti ta manjko in prevzeti njihovo vlogo in temu je namenjena LGBT propaganda in indoktrinacija.
LGBT organizacije delajo tisto kar jim naročijo in plačajo elite. Brez njih te organizacije ne bi obstajale. Elite so tiste, ki izvajajo socialne eksperimente in so povzročili genocid nad nerojenimi deklicami. Sedaj ta požar rešujejo tako, da viške moške populacije pošiljajo v Evropo, tukaj pa izvajajo LGBT indoktrinacijo. Njihov načrt je preprost. manj ko bo žensk, manj bo otrok in človeška populacija na zemlji se bo začela zmanjševati.
Tudi jaz sem se smejala. Res ima LGTB migrante za totalne debile!!! Tole skrpucalo je še za njih sramota! S temi trapastimi slikami so naredili ravno obratno, hahaha.
Občutek imam, da imajo pripadniki LGTB zelo majhne možgane. Očitno je to dolgoletna posledica uživanja mamil. Znanstveniki so dokazali, da dolgoletno uživanje konoplje povzroča nekakšne prostore v možganih in se le ti skrčijo.
Mene je plakat nasmejal do solz. Pomislila sem, da bi ga morali preoblikovati v transparent in razobesiti v džamijah.
Meni pa ni jasna prva slika desno zgoraj. Kdo ga kle komu gura (se opravičujem za mojo francoščino, no)?
Po moje gre pri prvi sliki za tretjo osebo, ki je nam skrita.
Aha…duhec iz mašine, takorekoč, no.
Ne bi vedla. Sem pa opazila pri tej sliki, da se moški dolgočasi, kar me je utrdilo v misli, da ena na ena ponuja največ domišljije in prinaša največje užitke.
Ena na ena se mi sliši že malo LGTBYETZUJNFR in kdo bi vedel kaj še vse, no…
Dobra kratica. En na eno je zelo kompleksna zgodba. Kratica jo krasno razloži. Seveda en na eno…:).
Saj veva, da živiva in pustiva živeti.
Na žalost so problem LBMGTWBMKIHBW, ki ne dajo dihat nobenemu, ki ne spada pod njih, nam 69 npr, no…
Dve možnosti mi prideta na misel: ali je una ta srednja v resnici hermafrodit ali pa ima namontiranega “taumetnega”. Hm…
Tudi jaz sem se smejala, sploh na tistega na vozičku, za tistega s prsmi (poglej) sem pa potem ugotovila, da je transseksualec. Hahaha
Drži. Gre za agresivno komunikacijo, ker se LGBTQ z migranti pogovarjajo kot z otrokom in ne asertivno kot odrasel z odraslim.
Švedska je dosegla svoj limit razvoja neke družbe in končala bo kot rimski imperij pod vdorom barbarov in mongolov. Konec je z najbolj razvitimi narodi Evrope. Za Slovenijo pa naj bo to jasno sporočilo, da se naj malo zamislimo.
Tale ta okrokla na vseh štirih je glih za Prlete ….
Našim psihično motenim levičarjem ne sežejo do kolen. Na sliki ni nobenega bulmastifa.
Ni res drži…samo tale Prletova mu je dosti blizu …
Rožletek, če bi se rad igral s fanti, povej. Nikar ne hodi okoli, kot maček okoli vrele kaše. Tvoji prijatelji sokomentatorji ti bodo pogledali skozi prste, saj si vendar Rožle.
Kwa se pritožuješ…sej si enkrat sam reku, da so ti bolj všeč bolj elegantno popolnjene ..
Hočeš reči, da pred tabo tudi kača ni varna. Počasi se boste, pa vsi odprli. Kar tako naprej.
TO KAR DELAJO LEVICARJI JE RES ZE PREKO VSAKE MERE! A DA JIH NI VASJ MALO SRAM!!!
Teb gre pa že kar na boljše …
Haha kaj vse najdete no, dejte se ukvarjat s kakimi bol relavantnimi temami, če že hočte da vas ljudje začejo jemat resno, ker tkole vam ne bo ravno uspelo:
1) ukvarjate se s homoseksualci (še vedno čakam zakaj so se vam tako zamerli), migranti, muslimani,
2) Janšo in njegovimi problemi, ki še sam ne ve več kje bi jih iskal,
4) NOB, osamosvojitveno vojno,
5) krivice in “nedelovanje” slovenskega sodnega sistema, za kar je seveda kriva levica.
Mislm da sm pokril popolnoma vse teme, ki se pojavljajo na tej strani.
Če ti ni jasno, da so prav zgoraj omenjene točke KLJUČNE za propad Slovenije, pa tudi Evrope, potem si še enkrat preberi vse omenjene članke – v bodoče pa svojo nerazgledanost in nezmožnost kompleksnega razmišljanja raje skrivaj zase, ne pa se z njim kititi.
Sej nima smisla sploh karkoli odgovarjat na to, ker imaš očitno preveč oprane možgane s strani Janše, da bi razumel da so pomembne teme drugje.
Izvoli provokatorček, navedi torej teme, ki so za Slovenijo pomembnejše od prenove (posodobitve iz totalitarnega stanja) moralnega, ideološkega, pravnega in gospodarskega sistema. To “sredino” pa prodajaj komu drugemu, a ti priporočam take, ki znajo šteti kvečjemu do 5 – tu jih boš našel bore malo, poskusi na MMC-ju in Mladini. tam je precej takih sredincev, pa v trenutni vladi prav tako.
Pa saj niste normalni, halo, pa ta svet mora res vzeti hudič, ni druge.
Rožle, lepo, da si moj tekst še enkrat objavil. :-) hvala.
A veš, da sem točno tega napisala v odgovor Indijanki in sedaj že piše, da mora biti odobren od nova tv je že izginil iz javnosti. Ali ti vidiš kaj spornega?
Torej sem na ČRNI LISTI.
Ga bom še drugje prilimal v drugi obliki …
Občutek imam, da sem Persona non grata, čeprav nisem levičarka. Mi je že Nata omenila, da na Nova 24 ni vse, kot je bilo in da naj bi zapihal nov veter, za katerega bomo kmalu izvedeli od kod piha.
Lahko noč Rožle in hvala.
Mogoče si ga že kej prej srala s tem IP-jem .. :) :)
Isti nick sem imela in so me pogosto blokirali, enkrat sem pa stvar zaporedno objavila 5 krat, so me pa dol vrgli. In sicer je bil moj komentar v škodo levice. Naredila sem nov profil z istim imenom in zopet imajo piko name.
več ti pa ne smem povedat tuki zarad UDBE..kaj se, da narest ha
Razumem. Ali nas lahko sledijo od kje smo?
Kdo lahko ve za moj IP? Koga pa ogrožam?
Ja. Na črno listo smo te dali.
Kakšni gravži so tile homići!!!! Človek res ostane brez besed. BOLANO!!
PS: Mogoče gre za rahlo obsesijo?
VAS ZANIMAJO NAJGLOBLJE SKRIVNOSTI ISLAMA, PEDROV IN KOMUNIZMA?
Fantje ne se hecat! @disqus_FwKwi8T0MG:disqus je na črni listi Nove23,98TV!
POMOČ UPORABNIKOM KAKO SAMI BLOKIRATE NEPRIDIPRAVE NA PORTALU !!!
Samo drugi jih še vedno vidijo. Jih imaš ti na blocked?
Pr temu psihiču nimam izbire ..
Še enkrat preberi članek in daj mir.
zopet titova gnida valter branislav, ki zlorablja oz. je vkradel moj nick oz. ime gretta garbo, na facebooku. Sledi prijava, za krajo!
Čisto zgleda brez rdeče packe ..
Kolega lahke glasbe, boš kej zapel madonca Polonca, porinem ti ga do konca, sam ne mojga, ampak štil od metle.
A še vedno hodita na široko kot krastače,ko so vaju zadnjič v parlamentu nabrisali še mamesto “kurčana” kateri vaju je spravil noter potem pa odšel,ker mu je Cmerar razčesnil analno odprtino tako,da sta za vajino ponosno obdelavo ostala sama za vse buzerantske parlamentarce sedaj,ko ni več “baričevičevih” psov.
Unga na drogah vidm, da več ni ….
Ja tega Šeytana z rdečo zvezdo …
Hmmm…kdo je pa lohka še hujši, da ga maš zablokiranga ?
Ne da je hujši, zopren mi je, bi pa lohk vedu s katerim nisem komuniciral.
Koga so tu spodaj brisali? Se pa zelo strinjam s tabo, Rožle, posebej s prvim odstavkom.
Na mene so se spravili paraziti, medtem, ko sva se z Rožletom pogovarjala in sem se zbrisala.
Rožle je zgoraj objavil moj tekst, ker mi v glavnem cenzurirajo vse tekste, ki so malo bolj ostri. Tako je tekst obstal in ga niso zbrisali.
Putin ne rabi vojaške invazije na Švedke, sami delajo samomor.Zadnje je pa kletvica.
Očitno Švedi sami sebi kopljejo jamo v katero jih bodo pokopali migranti.
Raje kot da nas posiljujes s temi novicami si oglej kak gay porno film in si ga vrzi na roke.
Si nepismen, da komentiraš le slike, ne pa vsebine, ki ti jo mainstream mediji prikrivajo?
Zahodnim salonskim levičarjem se je totalno odpeljalo… sindrom večvrednostnega kompleksa, ker kao razumejo nekaj na neki kvazi višji ravni plus pomešano z občutkom krivde, da smo dolžni reševati tuje težave… kombinacija za propad!!!!!!!!!!!!!!!!
Še prej pa omenjeni skupaj z normalnimi.
To početje je pa lahko zelo nevarno, ker pospešuje njihovo radikalizacijo v teroriste. Njihova vera namreč lgbt ne prenaša in po šeriatskem pravu homoseksualce obsodijo na smrt. Pravoverne muslimane lahko taka propaganda tako razbesni, da ugotovijo, da je take nevernike nemudoma treba začeti pobijati, ker živijo v razvratni in grešni družbi. Čudno, da oblasti tega ne vedo in tega ne preprečijo.
Da je na Švedskem na oblasti kaka mehkužna vlada !
Naša sedanja, oz. Vse naše pokomunistične vlade.
Ko sem bil otrok v osnovni šoli – so nas silili govoriti:
” ZA DOMOVINNO – S TITOM – NAPREJ “!
Tesni sodelavci Marjana Šarca: "Škoda, ki je bila v času zadnjega…
"V Sloveniji ni boljšega kandidata za predsednika vlade, kot je J…
Sveže novice
Bo vlado sestavil zmagovalec ali poraženec?
Koalicijski partnerji Angelo Merkel stisnili v kot: Migrante bodo začeli pošiljati nazaj še danes, če ne bo ...
Kolone migrantov iz Velike Kladuše organizirano krenile proti meji s Hrvaško! Spremljata jih policija in policijski helikopter!
Tesni sodelavci Marjana Šarca: "Škoda, ki je bila v času zadnjega mandata storjena, je ogromna in za razvoj Kamnika katastrofalna!" Si tega želimo za celotno Slovenijo?
"V Sloveniji ni boljšega kandidata za predsednika vlade, kot je Janez Janša"
Bo predsednik Pahor le dokazal, da ima hrbtenico, in ostro obsodil laži in manipulacije Andreje Katič, ki jih je izrekla na izdajalski slovesnosti in nacionalni televiziji?!
Na meji med Srbijo in Hrvaško nastaja migrantski tabor, ki spominja na francoski Calais, iz katerega so ilegalci naredili pravo džunglo!
Obvestilo o piškotkih
z namenom zagotavljanja spletne storitve, analizo uporabnikov, oglasnih sistemov in ostalih funkcionalnosti, ki jih brez piškotkov ne bi mogli nuditi.
Z nadaljno uporabo spletne strani soglašate z namestitvijo vseh piškotkov.
Naročite se na novice Nova24tv.si!
Vpišite vaš email naslov in se naročite na novice Nova24TV.si!
[VIDEO] Ruski fant si je v roko vbrizgal sintetično drogo in si zagotovil ogromne bicepse!
[VIDEO] Kdaj bo sodišče ukrepalo proti krivcem za bančno luknjo?
[VIDEO] Poglejte neumnosti s slovenskih cest. Ste vi kaj boljši?
Pomembno: Od danes naprej lahko predčasno glasujete proti pregrešno dragemu drugemu tiru
[VIDEO] EKSKLUZIVNO: Cerar zavaja, Piranski zaliv nadzira Hrvaška! Odpluli smo na kritično točko arbitražnega sporazuma in preverili dejansko stanje
[VIDEO] DARS objavil neverjetne posnetke z naših avtocest: Poglejte, kaj vse so ujele njihove kamere
[VIDEO] Napet akcijski posnetek iz policijskega avtomobila: Lov na voznika audia, zaletavanje in prazna pnevmatika
[VIDEO] Karma na vas preži tudi na cesti: To se je zgodilo vozniku BMW-ja, ki se ni menil za druge
[VIDEO] Poglejte požrtvovalnega najstnika, ki je med veliko poplavo zajahal konja in začel reševati živali iz vode
[VIDEO] Povzročil je prometno nesrečo in želel pobegniti, a mu ni uspelo. Za pravico so poskrbeli drugi vozniki
Vzdrževanje zavožene ideologije ali 5.400 spomenikov krvave revolucije?
[VIDEO] Poglejte, kako 30 japonskih sršenov v nekaj minutah pomori 30.000 čebel
Ministrica Györkös Žnidarjeva kritična: “Mednarodna zaščita in migracija nista ista pojma in azilni domovi se ne smejo izkoriščati za migracijski kanal v EU!”
Še ena tragična zgodba slovenskega zdravstva: 20-letnika, ki ga je ugriznil modras, brez protistrupa poslali domov - če bi bil v tem primeru majhen otrok, bi ta zagotovo umrl!
Evropski poslanec Zver postal glavni pogajalec Evropskega parlamenta za novi večletni program Erasmus+
[EKSKLUZIVNO] Arhivski dokumenti razkrivajo, da je bil prvi mož Udbe Silvo Gorenc vodja organiziranega kriminala, povezanega z italijansko mafijo - prali so denar, preprodajali droge in tihotapili cigarete!
Migrantski naval ne pojenja, samo minuli konec tedna v Slovenijo vstopilo kar 121 nezakonitih migrantov!
Pomgradu v solasti Marijane Hakl v letih 2017/18 iz proračuna kar 34 milijonov evrov!
Polovico uvoza in izvoza ustvarilo 100 največjih izvoznikov in uvoznikov. Ekonomski strokovnjak Luka Mesec za zdaj še molči ...
Grozljive in nepredstavljive zgodbe, ob katerih se boste stresli od groze! V knjigi Dediščina molka pričevalci razkrivajo komunistične zločine, ki niso prizanesli niti otrokom!
Razmere v Beli krajini z varnostnega vidika katastrofalne: Številni Belokranjci kličejo domov in domačim naročajo, naj se zaklenejo v hiše
Vrhovni sodnik Zobec terja Florjančičevo opravičilo, saj je ta podprl medijski linč; oglasila se je tudi sodnica Zobčeva, ki potrjuje šikaniranje
Nedopustno! Španske študente zmetali iz njihovih domov, da so lahko tja naselili ilegalce z ladje Aquarius
V Izraelu aretirali nekdanjega ministra, ki naj bi vohunil za Iran
Imate radi pico? Verjetno ste jo celo življenje jedli na napačen način ...
Nova epidemija: Varanje še nikoli ni bilo lažje, moški zaradi družabnih omrežij lovijo ženske, ki so od njih dvakrat mlajše
[VIDEO] To so grozljive prigode, ki jih na naših cestah doživljajo kolesarji
Ženske pozor! Vse to morate vedeti o tamponih
Feministke zahtevale viagro za ženske in jo tudi dobile - z veliko stranskimi učinki
Ste brez ideje za božično večerjo? Morda vam lahko pomagamo
Svinjska mast se vrača v kuhinjo: To so ideje za jedi, ob katerih se vam bodo cedile sline!
Čudovito mesto, prežeto s 140 jeziki
Taksist in vdovec na loteriji zadel neverjetnih 27 milijonov evrov – poglejte, kaj vse si bo zdaj privoščil
Božiček za en dan: "Ko vsak prispeva svoj košček, takrat spreminjamo svet"
[FOTO] Veter v laseh: S športom proti zasvojenosti
[VIDEO] Schlierenzauer v Planici z dotikom poletel do svetovnega rekorda, Kranjec že 200-krat preko 200 metrov
[VIDEO] Kdo je skakalec, ki se je v Planici komaj rešil pred hudim padcem?
Revolucionarno odkritje: Aktivirajte cirkadijsko uro in ubijte rakave celice!
[VIDEO] Spoznajte robotskega velikana, na katerega lahko sedete, ta pa se bo premikal namesto vas
Znanstveniki opozarjajo: Močan potres v letu 2018 bo ogrozil milijardo ljudi
"Moje meso ima okus po bivolu": Moški je skuhal svojo amputirano nogo in jo pripravil prijateljem za večerjo!
[Video] UPS! Letalo v protipožarni vaji ponesreči izlilo 40 ton vode na policijsko ekipo!
Seksi igralka svoj videz dolguje bolezni, s katero se bori že leta
[FOTO] Melania v središču pozornosti kot gejša: Tako je očarala na Kitajskem
Novinarka razkrila, kakšna je Melania v zasebnem življenju
Psiholog Perko: Ko se ministri, poslanci in drugi opijajo na očeh vse Slovenije - zgodi se pa prav nič
Janez Janša: Lahko bomo zadovoljni, če bo EU ob koncu leta 2017 še vedno v stanju, v kakršnem je sedaj
Miro Cerar je politično "truplo" ali osem razlogov, zakaj bodo volitve letos jeseni
Pisma – od zmage do zmage: Kako je propadel imperij žensk

Seznam želja (0)
Dodajte na seznam želja
Sredstva za zatiranje škodljivcev
Zaščitna Očala
TI. LAHKO. KADIŠ. ZLATO
Kaj je Substrat za rastline Biobizz Light Mix? Želite več nadzora nad gojenjem rastlin. Substrat za rastline Biobizz Light Mix zagotavlja idealno osnovo za spodbujanje močne rasti sadik, mladih rastli...
Preberi več
Kaj je stiskana smola? Že v manj kot dveh letih, ko je bila smola uvedena na trg koncentratov konoplje. V tem času se je ta metoda predelave koncentratov brez topil izkazala kot zelo uspešna na pravne...
Kaj je CBD vape olje? CBD vape olje je vsak uparijevalni sok, ki vsebuje CBD namesto nikotina. Nekateri od njih so čisti dodatki, ki se prepletajo z obstoječimi okusi, medtem ko so drugi mešani mešani...
10 najpogostejših bolezenskih stanj katera se lahko zdravijo z medicinsko konopljo Podpora medicinske konoplje se je v zadnjih letih povečala, zahvaljujoč vedno večjemu številu raziskav, ki kažejo nj...
Alge so velika in raznolika skupina mikroorganizmov, ki lahko izvajajo fotosintezo, saj zajemajo energijo s sončno svetlobo. Alge igrajo pomembno vlogo v kmetijstvu, kjer se uporabljajo kot biofertili...
Kaj je vaporizer?Je naprava, s katero uparimo ali sublimiramo suha zelišča. Lahko deluje kot osvežilec zraka v prostoru, vendar so vedno bolj popularni tipi, ki omogočajo inhalacijo. Dobra dva desetle...
Konoplja v vseh možnih oblikah
Konoplja nedvomno zavzema svet. O njej se izvaja vedno več raziskav, mediji jo vedno več obravnavajo, njene produkte pa najdemo že v skoraj vsaki bolje založeni trgovini. Konopljo so naši predniki up...
Advanced Nutrients, kanadska družba, ki razume vašo potrebo po mogočnih in hitrorastočih rastlinah. Je ena izmed najbolj priljubljenih znamk na trgu gnojil, katere lastnik je Michael Straumietis. Bi...
CBD je eden izmed najpogostejših kanabinoidov v konoplji – rastlini, ki so jo še pred kratkim močno omejevali zakoni, sedaj pa zaradi svojih pozitivnih lastnosti, postaja zmeraj bolj priljubljena. CB...
Podjetje Cannabis d.o.o., Partizanska cesta 30, 2000 Maribor, se že vrsto let ukvarja z raziskovanjem konoplje in njenih pozitivnih lastnosti. Uvaža in prodaja pripomočke za gojenje vseh vrst rastlin in celoten spekter HeadShop-a. V ponudbi boste našli tudi skrbno izbrane in zelo kvalitetne produkte iz CBD-ja, kot tudi konopljino olje.
Partizanska cesta 30, Odpiralni čas:
Turnerjeva ulica 22, Odpiralni čas:
Gledališka ulica 9, Odpiralni čas:
Vračilo blaga in reklamacije
Hitra dostava
Zagotovljena zaščita osebnih podatkov
14 dnevna možnost vračila
OPOZORILO: Osebam mlajšim od 18 let,
Vse pravice pridržane © 2018, HeadShop.Si - Prvi pravi slovenski online HeadShop _ Izdelava spletnih strani: naNetu.Si

Dr. Bojan Dobovšek: "Prizadevanja vlade za čim nižjo udeležbo na referendumu so v nasprotju z osnovnimi demokratičnimi temelji naše države" _ Nova24TV
Dr. Bojan Dobovšek: “Prizadevanja vlade za čim nižjo udeležbo na referendumu so v nasprotju z osnovnimi demokratičnimi temelji naše države”
Odločitev vlade in vladne koalicije, da se referendum o zakonu o drugem tiru med Koprom in Divačo izvede 24. septembra – in ne skupaj z volitvami predsednika Republike – ni samo neodgovorna odločitev zaradi negospodarne porabe davkoplačevalskega denarja, ampak je v nasprotju s samim namenom instituta referenduma in demokratičnimi temelji Republike Slovenije.
“Ne glede na motive posameznih, koalicijskih ali opozicijski strank bi moral biti cilj odgovorne politike spoštovanje volje volivcev, ki so v skladu s slovensko zakonodajo sprožili pobudo za referendum, kar pomeni tudi prizadevanja za čim višjo udeležbo in s tem jasnost, transparentnost in demokratičnost odločitve,” meni dr. Bojan Dobovšek.
“Vlada želi z načrtnim ‘drobljenjem’ volje volilnega telesa, ki iz izkušenj ni naklonjeno večkratnim, pogostim odhajanjem na volišča, rušiti pomen neposrednega odločanja volivcev. Dejstvo je, da so to počele tudi druge vlade v preteklosti, a to ne zmanjšuje spornosti delovanje obstoječe vlade. Nesprejemljiv, podcenjevalni odnos vlade do volivcev se jasno kaže tudi v popolnem ignoriranju dejstva, da bo odločanje o zakonu o drugem tiru dejansko potekalo. Vse postopke sporne investicije v drugi tir izvaja naprej, kot da je rezultat že v naprej znan ali nepomemben. To je še en v vrsti dokazov, da se dejanska moč v Sloveniji neustrezno koncentrira v izvršilni oblasti in z njo povezanimi lobističnimi krogi. Državni zbor je postal klub vladnih statistov, ki nekritično dviguje roke, volja ljudstva pa moteč faktor pri izvajanju projektov lobističnih krogov,” je še prepričan Dobovšek.
[VIDEO] Neverjetno: Cerar ima hude probleme z matematiko - 27 kilometrov x 27 milijonov ni enako 1,3 milijarde
Če bi se le dalo, bi okoli vseh volišč popravljali ulice, da bi potencialnim volivcem preprečil vstop do volišč.
Tudi tiste je buldožer stisnil na minimum, so samo še položnjeki.
Volilno telo so nam zaklali in je le še truplo.
Kva pa boš zdej z genitalijami, ko je vročina? “Junij, julij, avgust, babe pr gmah pust!
Usta niso genitalije.Razen če jih nosi Slovenski in Hrvaški politik in……..?.
Največ rojstev se dogaja ravno pomladi.V teh naštetimi mesecih so babe najbolj vroče.
Naša demokracija je dosegla tako visoko raven,da se nižjih slojev prebivalstva sploh ne dotika.
Ta vlada je podvržena instinktu po kraji in amorali. Kaj čaka opozicija, zakaj ne vloži interpelacije zaradi razsipavanja davkoplačevalskega denarja.
Udbopartiji gre bolj v nos Borči, kot Vili, čeprav je Borči dete “socializma”. Partija ima sigurno še aduta v rokavu, katerega bo obelodanila tik pred zdajci; že videno, že slišano; vendar tokrat se jim verjetno spet ne bo izšlo.
Bravo gospod Dobovšek! Človek, ki si zaradi odkritosti in poštenosti zasluži spoštovanje!
Tale Dobovšek na žalost nima pojma o tem, kaj je to demokracija.
Matr ti pa imaš velik pojma kaj je to demokracija, vidim ja . Dej nam no razlož , da te slišmo !
Majčkeno si razjasni pojme in potem kakšno napiši. Komunizma do danes še nikjer nikdar ni bilo, tako kot do danes še nikjer ni bilo demokracije. Za mene ni demokracija to, da grem lahko na volitve, potem pa se ne zgodi nič. Pred volitvami imajo vsi polna usta obljub, potem pa gre karavana mirno dalje. Do sedaj so bili pošteni samo komunisti, ki so leta 1945 prevzeli oblast v Jugoslaviji. Obljubili so, da bodo razlastili bogataše in so to tudi zares storili.
To imaš pa celo prav, hehe. Komunizma ni bilo. Bila je partijska diktatura, udbovski teror in mafijska oblast. “Komunizem” je ideološka bedarija, ki v resnici ne more obstajati.
Še večja bedarija je demokracija, ki ni drugega kot zavajanje ljudskih množic iz strani klero kapitalizma.
Janša ni nič boljši in nič slabši od drugih grabežljivih politikantov ki nam vladajo.
Jure, ti ne želiš demokracije, ti hočeš komunizem. Da bo vsak prispeval, kolikor bo lahko in vzel samo toliko, kot potrebuje, a ne? Nekateri bi pa seveda vzeli več, naprimer ti?
Jaz želim človeka vredno življenje za vse ljudi sveta in mi je popolnoma vseeno kako se imenjuje družbeni red.
Za vas je pravi “demokrat” verjetno le Brglez Levaški?!
Po mojem mišljenju ni danes pri nas v poziciji in opoziciji prav nobenega demokrata. Pa ne le pri nas, temveč na vsem planetu. So le dve vrsti ljudi: izkoriščevalci in izkoriščani.
Kučan je penzionist, SZDL ne obstaja, Soros pa deluje na svetovnem nivoju. To torej ni nikakršna rešitev ampak navadna bedarija.
Po mojem je čas, da greš počas v cerkev. Tam boš spoznal tvojega pravega demokrata. V zvezdah ga boš težko našel. Pa kaj se sekiraš saj maš Hana, potomca največjega švercerja in utajevalca davkov v jugi.
V cerkev pač ne hodim, ker nisem veren in ne verjamem v pravljice. Radeče so majhen kraj in se stari Radečani vsi poznamo med seboj in res ne morem reči žal besede čez kogar koli v Hanovi familiji. Dvomim pa, da je stari utajeval davke, saj je bil zaposlen v TIM Laško, firmo pa je ustanovil v kapitalizmu, tako kot večina.
Naj bo povrsti. Žena Matjaža starejšega je bila moja sošolka Marjana, doma iz Vrhovega, z Matjažem pa sva bila dobra znanca, tako kot sva tudi z njegovim sinom. Pr veseljaku sem vsak dan na čaju, tako je bilo tudi danes in z njim celo poslovno sodelujemo. Nekaj malega. Sem se pa pred leti, ko sem delal v Papirnici spoznal tudi z njegovim lastnikom. Ima pa ta lokal v najemu komaj par mesecev, prej pa je bil najemnik GM PLUS d.o.o. Sladoled je bil do pred nekaj meseci najboljši PRI FIČU, vendar je zaradi bolezni lokal zaprl in ga dal v najem. Sedaj bo tam pekarna. Na bazenu pa sem vsak dan, ker smo poslovno zelo povezani. Ko prideš v Radeče povprašaj po meni, domačini me vsi poznajo. Pridem brez problema.
Pozabil sem na tisto švercanje. Matjažev oče je imel v Nemčiji avtomehanično delavnico, pa se je Matjaž kdaj pa kdaj pripeljal s kakšnim avtom iz Nemčije. Če je kaj švercal pa res ne vem. Bolj prijatelj sem bil z njegovim mlajšim bratom.
Ti imaš še manj pojma o demokraciji kot Dobovšek. Po tolikem času bi že lahko vedel da od naštetih nihče ni bil demokrat.
Vsi so nosili rdečo zvezdo, kot Makarovička. Hočeš reči, da klientela zadnjič zbrana na Kongresnem trgu predstavlja neko nedemokratično usedlino?
Nedemokratična usedlina se redno zbira po cerkvah, mošejah, hramih, molilnicah in drugih vsemogočih farških objektih.
In ne pod Rdečo Zvezdo torej?
Seveda ne. Rdeča zvezda je simbol delavstva. Vzorec za totalitarizem je RKC in vse ostale verske organizacije. Skratka, nedemokratična usedlina se zbira pod križem in ostalimi verskimi simboli, rdeča zvezda pa pomeni upor proti izkoriščanju.
Aha,, RKC je našponala lenina pa Pol Pota, da so se šli totalitarizem.
rdeča zvezda pa pomeni upor proti izkoriščanju.
Aha, zato jo je Pol Pot nosil na kapi. Poslušaj usedlina, ko se je v socializmu tole šopalo, so se vsi kar jih poznam nasmihali takimle bedarijam. Govorilo se je eno mislilo nekaj drugega. Ampak takrat smo vsi vedeli da se šopa. nisem si pa mislil, da dejansko obstajajo takile boljševiški komsomolci, kot si ti, da dejansko tudi tako mislijo, ka šopajo. To pa je presenečenje zame in to leta 2017. Dobro, da gre za izumirajočo vrsto.
Daj, ne seri mi tukaj s Pol Potom. Na glavo si lahko nalimaš kar želiš.
Praviš je treba razikovati med temi, ki nosijo rdečo Zvezdo na glavi. kateri pa kaj velja, je pa treba vprašati tebe pa tebi podobne. To želiš reči?
Če bi znal razmišljati, bi lahko sam kaj ugotovil, tako pa le poslušaš svoje pastirje in misliš, da kaj veš, v resnici pa ti polnijo glavo s samimi neumnostmi.
Pa zamik časa in prostora. Komsomolec ki spada v 20 leta 20. stoletja se je znašel v 20 letih 21 stoletja….
Glede na prejšnje komentarje o Pol Potu, rdeči zvezdi, Hitlerju itd. bi ti rad rekel takole. Vsi prejšnji in sedanji voditelji sveta (ne mislim le politiki) si poiščejo nekakšno ideologijo za oporo pri prepričevanju ljudstva, da so na njihovi strani in to izkoriščajo za svoje lastne interese. Primer dveh držav v katerih vladata diktaturi, vendar vsak na drugačni ideologiji sta Savdska Arabija in Severna Koreja. Savdijci zganjajo versko ideologijo, Korejci pa komunistično, obe pa z enim in istim ciljem, vladati in bogateti.
Tudi mene je razočaral, ko se je pridružil sodrgi, ki je en mesec pred volitvami še ni bilo. To je daleč od demokracije. A je potem popravil napako.
Nikjer nisem napisal, da je napravil napako, temveč le, da nima pojma o demokraciji.
Aha, pojem imaš ti, ki trdiš, da demokracije ni. Haaaaahahaha, kakšna debilnost.
Če bi bila, bi imeli vsi ljudje enake pravice.
Volja ljudstva se pokaže edino tako, da se ta in vsak drug referendum izvede samostojno. Tisti volilci, ki predlog zaradi katerega je referendum sklican podpirajo, bodo zagotovo šli na volišče in obkrožili ZA. Npr.: Če bi razpisali referendum z vprašanjem: Ali ste zato, da uvedemo v državi socializem?, bi se ga zanesljivo udeležil.
Ja, se strinjam s tem. Referendum naj se izvede na enak način, kot vsi ostali. Ni razloga, da bi se referendum izvajal na isti dan, kot volitve, saj bi bilo to nepravično do ostalih referendumov.
Državni socializem imaš že danes Jurij. Poleg tega je država Slovenija že bistveno preveč zapufana za kakršnokoli obliko socializma….
Ja res so jo v 26 letih kapitalizma močno zapufali, ampak še ni kritično. Ker sem živel v samoupravnem socializmu, me ne boš prepričal, da je tole danes socializem.
Še vedno ne vem kaj želiš povedati. Res ne vem kakšno penzijo ima kdo, kdaj in kje jo je zaslužil.
Tudi jaz ne vem Jurij, kdo je zaslužil tvojo? Plača je bila 300 Mark, penzijo imaš pa 1000 Eurov.
Znaš razložiti to čarovnijo?
Tako kot je značilno za klerikalce tudi ti govoriš na pamet. Nimaš pojma kakšno sem imel plačo, niti kakšno imam penzijo.
Zagotovo nisi imel v socializmu zaslužka 2000+ mark, da imaš danes 1000 Eur.
Ne laži jurij, še vsakega, ki ga poznam jo ima jurčka plus. če ne pa po pokojnih descih…
Lepo je tebi, ker vse veš.
Jure, a zdej če ti pa en pove resnico je pa klerikalec? Dej stari pejt od politike, bodi vesel, da smo še nekateri pripravljeni kak čas delati za vas. Brigaj se za vnuke. Težko državi, ki ima v vladi pokvarjene penzioniste, ki odločajo kako bodo osiromašili na svoj račun prihodnje rodove. Kot sem že rekel, vse penzije naj bodo enake, bogati pa naj bodo brez. Tudi vi bi lahko bili solidarni. Ne pa da samo zahtevate, da smo samo mi solidarni z vami.
Očitno si po svoji duši socialist, saj želiš da bi imeli vsi enake penzije. Tole že zaudarja po komunizmu.
Od kdaj smo pa ateisti klerikalci. Poizkusi vsaj majčkeno zakurblat svoje možgane.
Plača je bila odvisna od Zemljariča, penzija je pa bolj mala, ker si malo vplačeval.
Plačo sem zaslužil večji del v tovarni Radeče papir, nekaj pa kot privatnik. Sprehajalec pravi, da imam 1000 evrov penzije. Vsekakor Zemljarič nima nič pri tem.
Samoupravni socializem je bil tudi znan po pufih Jurij. Samo tam so ti ga odpisali, ker država ni znala revalorizirati pufov. Imaš dve Sloveniji Javno in Realno. Na Javno se je preselil samoupravni socializem, v Realni je brezpravje. Z umiranjem Javne Slovenije in večanjem bede Realne, bodo družbene tenzije vse močnejše. Nastopili bodo pogoji za Revolucijo, kot so te učili v osnovni šoli Jurij. Ko se razred izkoriščanih upre razredu Izkoriščevalcev…
Cel svet je zapufan in deluje na virtualnem denarju. Do revolucije pa pride takrat, ko izkoriščanje preseže vse meje. Sedanje stanje kaže na to, da bo naslednja revolucija svetovna, saj bo nujno potrebno cel planet spraviti na pravičnejše temelje.
#Sedanje stanje kaže na to, da bo naslednja revolucija svetovna, saj bo
nujno potrebno cel planet spraviti na pravičnejše temelje.#
Težka bo Jurij z marxovo teorijo dialektičnega materializma in družbenimi napetostmi. Ker imamo na drugi strani reven svet, ki ga bogati lahko z lahkoto pacificira. razen če ne računaš na prebivalce bogatega sveta, ki se bodo uprli svojim bogatim? Boš potegnil z revnimi nigerijci jurij, če bo prišlo do tega? Boljševistične sanje o svetovni Revoluciji, so se končale že na Poljskem, kolikor vem…
#Cel svet je zapufan in deluje na virtualnem denarju. Do revolucije pa pride takrat, ko izkoriščanje preseže vse meje.#
narobe razumeš ekonomijo Jurij. Pa zaznavam zametke starega socialističnega #saj so vsi zapufani#. Islandci pa irci niso več. So vrnili, pri nas se pa povečuje. Svet zna biti različen Jurij.
Davki se vsako leto bolj dvigajo na realnem pri nas Jurij, izkoriščanje je na meji sprejemljivega….
Danes se nihče več ne sklicuje na Marxa, Lenina, Tita, se pa nekateri še vedno sklicujejo na Jezusa Kristusa, kar je še večji nesmisel. Svet se vrti vedno hitreje in spremembe se dogajajo vedno hitreje. Za nekaj, kar je bilo nekdaj potrebno stoletje, se danes zgodi v enem letu. Znanost je tista, ki bo spremenila svet. Predpogoj za svetovne spremembe pa je ateizem. Ekonomija pa se seveda spreminja. Nekoč je bila valuta fiksirana na zlatu, danes pa jo diktirajo bogate države na čelu z ZDA. Do večje spremembe bo prišlo takrat, ko bo dolar izgubil primat. Sicer pa tudi Islandci in Irci ne živijo brez kreditov.
Narobe Jurij, Kitajska uvaja nazaj konfucijanstvo. Notranje ravnotežje in razlikovanje v sami osebnosti, kaj je dobro in kaj slabo mora priti iz osebe same.
Ateist nima nobenih zavor, samo Zakon je zanj zavora, če ga pač ujamejo. Ateisti rečejo, smolo je imel, poskušal se je znajti. V ateizmu kraja postane znajti se.
Čast, kavalirstvo, manire, so se razvijale dolga stoletja v Europi. pod okriljem krščanske flozofije. Ateista ni nihče učil, da ni naprimer primerno vpiti na sindikalnem pikniku s polnimi usti čevapčičev, da špricajo po okoli sedečih. Na čast in občutek krivde, kot jo poznali Japonci in razvili obredni samomor zanje, se ateist posmehne. On je s križem in filozofijami razčistil. Postavil pa ni nobene nove, ker je ne potrebuje.
Ateistu je vse dovoljeno, ker nima morale. Zato pa imamp danes družbo malih in velikih kleptomanov, kjer se vsak poskuša “znajti” po svoje…
Dobro si opazil, da mora vse priti iz osebe same. Zato ne rabim ne Konfucija, ne Jezusa Kristusa, ne Alaha, še manj pa kakšne obredne samomore ali pa verske samomorilce, ki se razstreljujejo povsod tam, kjer je množica nedolžnih ljudi. Le vera lahko pripravi človeka, da se žrtvuje za Boga
Torej tebe, ko nisi imel denarja in se ti ni dalo prihraniti in čakati in si kljub temu hotel nov avto,banka, ki ti je dala kredo izkorišča?
Seveda. Banka mi je posodila denar, katerega sploh ni imela in sem ji plačeval obresti za denar, ki nikdar ni bil v banki. Potem pa sem jo še dokapitaliziral, ker je bila v izgubi.
A ja? Zakaj pa pol, če si tak Džek, nisi avta skeširal? Tko je z vami starimi prdci,neč niste ustvarl, nč niste nardil, imel bi pa use, na račun drugih. Bli ste kurac, plače ste mel 200 DEM, pa ste si na kredo vsi postavl bajte, pa fajn žvel z mau dela. Davka na nepremičnine pa na ostalo premoženje zdej ne bi plačval, jamrate, da mate za en kurc penzije, v resnic je pa tko, kot je napisal sprehajalec.
Mene vprašaj,če sem v tvojem socializmu še pripravljen delati zate,pa za lenuhe,ki se jim ne da delati?Ugibaš lahko samo 1x.
Lej, med malco. Izgubil sem veselje do dela. Poštenega najditelja naprošam, da mi proti nagradi veselje vrne, delo pa obdrži. Za nagrado.
To je pa vrhunska blesarija. Če bi imeli trenutno na tapeti tri referendume (tak primer smo že imeli), bi jih morali po tvojem razpisati na ločene datume. Značilen je pa tvoj podcenjujoč odnos do slovenskega naroda, da ne zna ločiti dveh popolnoma različnih zadev. Sram naj te bo, hijena komunajzarska.
Točno tako. Če želiš dobiti verodostojno voljo ljudi, morajo biti referendumi izvedeni ločeno, ker je izid odvisen tudi od udeležbe.
Torej je po tvojem bolj demokratično, če pride manj ljudi na referendum. LOL, s kakšnimi brdavsi imamo opraviti v Sloveniji.
Zakaj manj, saj gre lahko na referendum vsak, ki si to želi. Ali so morda komu prepovedali, da se ga udeleži?
morala&etika…..Stranke Mutnih Centrova…….je unicum – poleg 70% pravnikov v stranki in samem predsedniku stranke, ki je dr. prava na področju ustavnega prava, je zanimivo to, da pravnik ustavnega prava KRŠI USTAVO!!!…..pa, da ne bo pomote…..to se v tem mandatu NE dogaja prvič, ampak postaja že ustaljena praksa…..
ali lahko kdo, prosim, Cerarju lastnoročno v dar podari USTAVO REPUBLIKE SLOVENIJE…in mu mimogrede še poudari (signira) z rdečim markerjem 3. ČLEN USTAVE RS……če ga NE razume, mu davkoplačevalci z veseljem priskrbimo pravnega tolmača……
Me pa res zanima kje piše, da mora biti referendum takrat kot predsedniške volitve.
Odloči se že enkrat ali si kreten ali idiot.
Kaj si dobil nalog iz Centrale da širiš to? In zakaj naj ne bi bil referendum hkrati s predsedniškimi volitvami? Najbolje, da se razpiše referendum na 01.11. od 12.00-15.00. da udeležba slučajno ne bo zagotovljena.
Socializem vedno naredi to tako, kakor mu ustreza. Tudi vaš delavski socialist Adolf je dobil popolno oblast v Nemčiji nekoč z le 40% glasov.
Ti me pa res spraviš v smeh. Socialist Dolfi. Res si prfuknjen.
zaznavam pomanjkanje znanja in razgledanosti, Jurij Si si kdaj prevedel naziv stranke pokojnega Dolfija? Pa rdečo zastavo, si si jo ogledal?
Pa ti res manjka znanja in predvsem samostojnega razmišljanja. Stranka SDS se tudi razglaša za demokratično v resnici pa jo Janez Janša vodi popolnoma diktatorsko. Nebi sedaj o Dolfiju in njegovi stranki, saj ves svet ve kaj so počeli.
daleč od tega, da bi bil jaz član kakšne stranke. Ljudje iz SDS samo razmišljajo na podoben način kot jaz. Kradejo moje ideje. To je pa vse, kar imam skupnega s SDS. Pa ti je to všeč ali ne.
Zaradi mene si lahko tudi član SDS, to je tvoja stvar. Jaz se pač zavzemam za to, da smo pred zakonom vsi enaki, da imamo vsi dostop do javnega šolstva in zdravstva in sem proti liberalizmu in privatizaciji vsega za vsako ceno. Ne sprejemam teorije o vitki državi, ker to pomeni, da bomo vse plačevali sami, ne glede na finančno stanje, zdravje, fizične in psihične sposobnosti itd.itd. Skratka sem proti kapitalizmu v današnji obliki.
Poslušaj Juga niti Slovenija niso bili “S” od socialnega napram kapitalističnim državam tipa Avstrija, Anglija, Nemčija. Tam ljudje množično umirajo po cestah, ker nimajo za dohtarja.
Pa res ne vem kje si živel, da so ti tako oprali možgane. Jugoslavija je bila zelo socialna država, da pa danes slovenska desnica ne pride na oblast je kriva sama. DEMOS je na prvih volitvah zmagal, potem ste se skregali med seboj in vse je šlo v maloro. Z udrihanjem po nasprotnikih ne boste prišli nikamor. Treba je delati za prihodnost.
Če so vrhunski strokovnjaki tako strokovni kako so le še ostali?
Ti bi bil dober za v vlado Butal.
Zdaj ko so komcije dobli z prstom v marmeladi je kucko takoj sel na svojo hanzi tv…
Na dalec smrdi nekaj…
Gspod Dr. Bojan Dobovšek, z vami se povsem strinjam ne gre pa mi iz misli, da ste bili tudi v eden glavnih snovalcev te vlade in koalicije, torej tudi odgovoren za stanje oligarhije kot jo imamo. Vedno je dopustno da človek spremeni svoje stališče, le prevečkrat to ni zaželjeno. Prepričan sem, da veste več od mnogih drugih poslancev, zato je tudi vaša odgovornost večja.
..prav zaradi omenjenega,bi morali biti ljudje še bolj trmasti in iti na ref.,če so proti izcuzanju še tistega,kar nam še niso izcuzali…..
Saj ne zapravljajo iz svojega žepa….
Ne zavedajo se, da bi se morali obnašati, kot DOBRI GOSPODARJI,
ampak do danes, tega še ni bilo zaznati.
Znajo pa zelo na veliko zapravljati NAŠ DENAR.
države, izvesti ločeno.
praznoval 100. obletnico oktobrske revolucije, ne ve in se ne zaveda, da
je referendum najvišja stopnja demokracije in po pomembnosti pred
Če bo prišlo do ločenosti referenduma
za referendum, v njegova usta. Nekaj v bankovcih manjše vrednosti, nekaj
pa v kovancih.
Kot nam je pokazal Vili Kovačič, cepce, kose in gorjače bomo dodali in bomo videli koga bo še naprej sfukaval kosmati Brglez ! Hinavska baraba!
Referendum naj bo samo za to ta kar je razpisan kajti le tako se bo videla dejanska volja ljudi, ne pa da ga tiščimo nekam zraven v upanju in želji da bo ja dosežen kvorum. Tisti ki so si ga želeli in če so prepričani v svoj prav se nimajo česa bati. To navijanje za datum predsedniških voiltev kaže na gnilobo in laži predlagateljev ki so na čuden način zbirali podpise na stojnicah. Končno pomeni samostojen datum referenduma tudi čisto referendumsko kampanjo in bomo vsaj z obeh strani zvedeli nekaj, resnica je tako ali tako običajno v sredini in ljudje bodo vedeli o čem odločajo. Referendum hkrati s presdedniškimi volitvami bi po moje ne bil pošten ker bi v času predsedniške kampanje zvedeli bore malo o tem za kaj prav za prav gre ali pa bi bila predesdniška kampanja okrnjena oziroma popackana z teorijami zarote o drugem tiru. Glede predsednika je veliko več v igri menda si ljudje zaslužijo pošteno in odprto kampanjo da se bodo znali pravilno odločiti in ne da bomo zardevali ob predsedniških podvigih
Dejanska volja ljudi bi bila vidna z REZULTATOV referenduma. Vsak volivec ima možnost obkrožiti za, proti ali oddati neveljavno glasovnico.
Vse to kaže zgolj na ščuvanje ljudi, da naj ne gredo glasovat. Edini, ki se pri tem kaj bojijo, je vlada, da ne bo mogla uveljaviti svojega prisilno sprejetega zakona.
Referendum hkrati s predsedniškimi volitvami bi bil cenejši kot sicer. Vendar pa očitno tej vladi ni mar za denar davkoplačevalcev, pa tudi nekaterim njenim apatičkom tudi ne.
Glasovanje na isti dan o predsedniku in referendum res ne gresta skupaj. Referendum je resna zadeva,volitve predsednika, glede na doslej znane kandidate, pa tekma klovnov
Nikakor, veselimo se tvojega ploskanja, ko bo drugi tir na koncu 2 milijarde. Pri 40 milijardah pufa bo pač 42 milijard pufa. Važno, da je socializem spet zmagal….
In ga ni junaka, kot n.pr. Dr.Šturm, Deisinger, Matoz, ddr.jaklič, ki ne pozna zakonske formule, ki bi tako prostaško nastopaštvo oblastne elite zaustavila ?
Referendum proti 2 tiru ne bo uspel ker niti blizu ne bodo prišli z kvorumom, vendar je bil ta kvorum dodan s strani vlade in oseb ki jih trenutno najbolj tepe, bil je kot neka kobajagi varovalka (tako so predstavljali) da ljudje ne bi torpedirali vsega – pa vendar je namen da torpedirajo predvsem referendum.
In česa bi bilo vlado strah da ljudje ne bodo slučajno spregledali da gradimo 2 tir za luko koper ozr. za luko kjer nima dostopa do odprtega morja razen po služnostni poti in da ni več pomorska država. ?? Drugi tir več ni potreben ne v takšni ne drugačni in cenejši obliki.
Gospod Bojan Dobovšek ima prav. Vlada volivce na vse načine ovira. Je to demokracija? še zdaleč NE!
Za Hrvaško arbitraža ni problem. Za Slovenijo referendum ni problem.Vidite, tako delajo z nami.
Prevara nas volivcev, ki smo se udeležili referenduma za vstop v NATO je na dlani. Podobno se skuša umetno pridobiti glasove za nekaj, kar s predsedniškimi volitvami nima zveze. Torej, ne bode me niti na referendumu o drugem tiru, niti na predsedniških volitvah. Sem pristaš bojkota.
Kakšen % je že poštenih , da jim glas , da jih tota stara golazen ne pohodi .
Vnuki ti bojo hvaležni , enkrat je treba začet .
O totem bojkotu mi je sin, keri je profesor zgodovine in blizu SDS, povedo. To so prakticirali f Španiji, ker se niso mogli drugač bunit. Je legitimni način državlanske nepokoršine. Če pa bo pr nas zakon, da morš volit, pol pa bom volo in če nebo bolše kot je zaj, bom volo neveljavno.
Jaz sem za to nepokorščino , če mi nekdo razloži kakšne koristi prinese v praksi .
Če plačuješ davke , da se paraziti nažirajo , obenem s tvojo pomočlo sami sebe izvolijo , temu ne boš naredil konca .
Miljon glasov pravi stranki , je Slovenija čista v 10 letih .
Moje mnenje je takšno , gamad se je sama izvolila , krivi ste pa razočarani , ker ste od golazni preveč pričakovali .
To traja , lahko tudi 50 let .
Če plačaš da ti sprejema zakone samoizvoljena golazen , s tvojim NE nasprotovanjem , no ne vem ………….
Oblast bo vedno , odvisno od volivcev , kakšna .
Nikol nisn volo nekih fac anpak nazadne, leta 1992 – takratno SDSS. Takrat so se mi dopadli nemški SPD in tota stranka mi je zato bla blizu. Keri od članof SDSS je takrat kandidiro v Maribori, se nea spomnim. Spomnim pa se, da smo dobli samo 3.4% glasov in se komaj plasirali f parlament, saj je takrat volilni prag znašo 3%. Dugo mi ni blo jasno, zakaj taki debakl. Pol pa se mi je začelo šajnat, da je temu krif proporcjonalni volilni sistem, kerega so komiji zanalašč nastavli. Seveda, mi takrat z volilnimi sistemi nismo meli prakse in se nas je lahko enostavno vozlalo. Toda eni, ki so bli pri koritu takrat, so še dans. In dokler bo tak, mene na volitvah nebo doben vido. Ovi me že nebojo meli za norca.
Za norca te majo ker plačuješ za njihove plače .
No občinskih se ognem tudi jaz , pri parlamentarnih pa zaprem eno oko .
Grem pa , pa tudi kolege j… tak dugo da grejo , nič ne košta .
Ja kaj pa te čem. Če nea plačam, pa mi zarubijo. Kaj misliš, da mi bojo oprostili, če se bom na ulici dr da sn za onega in ne za totega, kerega nea eni birokrati marajo???
potem pa čakaš , pa še bedakov ni treba poslušat ki te na volitve pošilajo .
Komunistom sicer paše če ne greš , men pa ne .
Po tvojih komentarjih sodeč , boš ti to razumel .
Vido sn na brzino procente, keri so v Švici padli iz več ko 80, leta 1919, na majn ko pedeset leta 2016 al gdaj že…
Slovenski narod je ………… ne vem , mogoče maš praf .
To je že znana vladna sabotaža, da hoče referendum, ki ga je “izbojevalo” ljudstvo čim bolj zakomplicirati in onemogočiti.
Dobovšek je pameten človek .
To počnejo te levofašistične barabe vsepovsod in na vse ravneh. Povsem enak primer je bil danes na MVK v parlamentu, kjer je bivša premierka Bratušca ( ki je Slovenijo zaradi tega, da se ta gnila golazen obdrži na oblasti, dobesedno okradla s petimi milijardami €) na vse načine poizskušala preprečiti razspravo o poročilu KPK., ki je za levo bando zelo neugodno s tem, da je dala predlog za razrešitev Štefaneca. Drugi razlog je pa, ker je ta levaška kobila zelo maščevalna,(Štefanec jo je namreč ovadil za samokanditaturo), Naj navedem primer, ko je bila še predsednica za proračun, sta s kolegico v pisarni cepetali in vriskali, ker jima je uspelo zajebati neko sodelavko. Sicer pa vso spoštovanje Dobovšku, med levaki je edini, ki mu človek lahko zaupa. Osebe kot je Bratušca, bi pa morale biti zaprte v kakšni ustanovi, ne pa da lahko delajo sranje po parlamentu.
EU parlamentarno komisijo…No in to sramoto bi tovarišica prelila na druge, predvsem ji gre na
njena domišljava “jetrca” gospod Štefanec, ki je edini od začetka obstoja KPK z jasnim pogledom
Sodišče z njenimi lizuni, ki so ji pomagali tudi pri plagiatorstvu magisterija (Zalar at company),
so jo sicer oprali “krivde” samopromoviranja v kandidaturi, ljudstvo pa žal temu ne nasede!
Gospodu Štefancu pa čestitke za pokončno držo! Upam,da bo vzdržal!
Pravzaprav nič. A, smo takoj, ko ne packari, kot prejšnji, takoj zadovoljni.
Kadar komunisti govorijo o demokraciji je tako kot pedofili, ki sebe vidijo kot Zvezo prijateljev mladine.
Demokracija kot širok pojem nekega obnašanja, uveljavljanja pravic in izvajanja dolžnosti pojmujejo samooklicane demokracije, ki pa že z samim lastnim statusom režima to ne morejo biti, demokracijo pojmujejo po sistemu, Mi, ki vladamo lahko, vi državljani pa ne, ker rušite “to” demokracijo.
Dr. Bojan Dobovšek, se zdi eden redkih poštenih politikov.
Res je, lahko si fajn poslanec s takimi plačilnimi privilegijami.
Tovariši iz vlade so si že podelili “denar” iz naslova 2TIR, zato pa ne morejo več nazaj….
Dragonja je državni blagajnik in zakladnik! 200 mio je že na varnem- gremo dalje!
V tej večdnevni vročini sem prišel do zanimive in znanstveno utemeljene ter na izkušnjah sloneče ugotovitve.
Zjutraj je bil njihov IQ toliko, kot so znašale jutranje temperature, ob popoldanski pripeki pa se giblje od 34 do 36.
Če ne verjamete, si preberite komentarje Fogglofovega Tunneka, Slovenca, MlaedaLiberalca, Duhca, Jova Jamnice, tarantele, Krtače17, Tetke iz ozadja, črne ovce, Jurija Musarja , janeza cepca in in drugih avtorjev preprostih in vsebinsko ponavljajočih se spisov.
Ne dvomim, da ti ni všeč, kar reče nezmotljivi Mefisto.
Očitno ti je vročina skisala možgane in imaš halucinacije v katerih nastopaš kot znanstvenik.
To je pač pravica vsake vlade, da določi roke.
Ja, pa ja de ??? Tudi za določitev teh rokov so pravila. . . . . . . ne pravice !!
Oblast ne spoštuje nas državljanov, davkoplačevalcev. Pokažimo jim na volitvah, kaj si mislimo mi o njih !
Ja deževniki se izvijejo v vsako luknjo, teh pa je veliko in znajo gnojiti.
dan D bo padla odločitev, ki je slehernemu državljanu RS dana, njegova odločitev je legitimna.
Pa se pol neboš čudo, da se bojo fsedli f parlament tut kaki novi eksemplari, keri sploh nebojo vedli, na kaki način so se sploh tam znašli???
Boj se hlapca, ki zajaha konja. V stari Avstriji pa v Švici si moral izkazati neko premoženje, da si lahko volil. pa Župan tudi, da je postal župan.
Drugače bo kradel, so rekli ljudje. Pa nekaj je resnice na tem, kakor lahko vidimo danes.
So tudi taki, ki ne vedo zakaj so nekje in kaj jim je naloga, tega ne bomo preprečili, lahko pa omejimo in nadzorujemo, ter jih spravimo z mesta in jih v primeru škodljivosti postavimo pred sodišče.
Le kako??? V parlamentu sedi poslanka, mislim da SMC, ki je dobila nekaj sto glasov znancev in sosedov v mali občini…
Ma tudi taki imajo rok trajanja, treba je paziti, da si ne odtipkajo update ali upgrade v kakšni drugi ali novi stranki.
Ne gre za to, ampak za neprimernost volilnega sistema. Res je, da nekateri naši politki kdaj pa kdaj izpostavijo težnjo po spremembi istega. Toda konča se več ali manj na deklarativni ravni. Ustrezna sprememba bi marsikomu od njih prekrižala načrte in posledično raje držijo figo v žepu in čakajo, da se prah poleže.
To smo že dolgo. Tam od 57. številke Nove revije ven.
O, Jovo, tule si pa kiksnil. Oni prav dobro vedo . Sem prepričana.
Ja. Vedo, ko jih poučijo. Na dan volitev sem se pogovarjal z enim od aktualnih poslancev, ki je moj dober znanec. Izračun deležev je izredno kompliciran in pot do poslanskega sedeža je vse prej kot lahka. Eksperti v strankah vse scenarije pred volitvami dobro preigrajo in kandidati na volilnih listih približno vedo, kakšne možnosti imajo.
Le tuhtaj še naprej. Jaz že danes vem, da ne bom volil nobene od desničarskih strank.
Imaš vso pravico in odločitev bo tvoja, upam, da se boš odločil v skupno dobro mislečih državljanov RS.
To že dalj časa vemo. Pa le napiši enkrat, kaj tako dobrega so v teh letih levičarji naredili !
Ha !! Kot po navadi. Naloži pa z veliko lopato !!
Pomembno je zakaj se kdo zavzema. Sem že večkrat napisal zakaj ne morem voliti klerikalcev.
To že vemo ja! Vendar te nisem vprašala za mnenje o klerikalcih, ampak kaj so naredili ti, ki jih podpiraš !
Menda ne želiš, da naj celo noč naštevam koliko tovarn, šol, bolnišnic, cest in vsega drugega so zgradili od leta 1945 in kakšno bogastvo so ustvarili, da ga našim tajkunom do danes ni uspelo pokrasti. Naj ti govorim o ločenosti cerkve od države, pa o sožitju vseh veroizpovedi, pa o političnih dosežkih z neuvrščenimi in o dobrih odnosih z vsemi državami sveta. Dovolj je, da te spomnim na pogreb maršala Tita, kajne. Predvsem pa bi ti moral razlagati o spoštovanju delovnih ljudi. Takrat je bil delavec enakovreden član družbe, danes pa je le še nič vreden suženj. Ne, ne maram kapitalizma, ker temelji na izkoriščanju in neenakosti.
Na TITOBANDITOV pogreb so prišli radovedneži in opeharjeni gledat , če bo prišel kakšen denar nazaj .
Ne, ne. Prišli so gleat, če je stari res hin…
Zato so meli v trugi pesek ???
Če je bilo toliko laži , pa ena prazna truga gor ali dol .
Mater mu vidim , izračunaj koiko hiš lahko zgradiš za tole :
Še dobro da so Rusi blizu .
Zakaj miljarde v bunkere , ljudje pa ………….???
Škoda je tudi , da absolutna vladavina mentalno pohabljenih paranoikov , ni postavila temeljev nekemu užitnemu sistemu .
Če se strinjaš ali ne , men se zdi da je Slovenija v riti , tudi zato , ker so se idioti razmnoževali in vzgajali veliko let .
Kako sedaj najti pametne , če so morilci vse zasvinjali in s terorizmom ferderbali narod ???
Glej, ti tak na kratko referiram politični scenosled. Recimo, v Teheranu leta 1943, veliki trije odločijo, da je Nedić kolaborant in podprejo partizane. Četniki z Mihajlovićem pušnejo. Roosevelt tik pred koncem WWII umre in nasledi ga Truman. Niti s prstom ne migne in prenaša proces v režiji Jugo komijev proti Mihajloviću, ki ga obsodijo na smrt. Leta 1948 posthumno odlikuje Dražo Mihajlovića, a odlikovanja ne izroči Jugi, da se ne bi zameril Brozu, ki takrat stopi v konflikt s Stalinom. Ameri odlikovanje izroče šele na 60. obletnici WWII, po Brozovi smrti…
Tudi ce ni bil pesek,ceuga marsala ni moglo bit not v trugi,je pac ena noga manjkala.Tisto nogo se dan danasnji v spiritu namoceno hrani in maliokuje gospod tovaris Musar!
Zahod je zgradil še veliko več, vendar ni z dekreti gradil zavoženih fabrik, ki so proizvajale samo izgubo. Ekonomijo je prepustil tistim, ki so se nanjo spoznali in ne blodnjam partijskih aparatčikov.
Komunajzarji se spakujete, kaj se je zgradilo v socializmu, kot da se v kapitalizmu ni nič, vendar je najboljša primerjava med Zahodno in Vzhodno Nemčijo. Isti narod z isto mentaliteto, vendar en del v socializmu, drug pa v kapitalizmu.
Socializem objokujejo samo popolni nesposobneži, ker so bili v socializmu vsi izenačeni v revščini. Kaj so imelo ustvarjalci od svojega ustvarjanja v socializmu? Nič, stisk roke, medtem ko so visoki partijci kradli in uničevali. V socializmu je bilo 95% ljudi na prisilni sociali.
Sprva nisem nameravala pisati. Pa ne morem mimo, saj si napisal kar neverjetne stavke.
Zaradi mene lahko pišeš celo noč, kaj vse so ” zgradili “.
Niso gradili, ampak podirali – želežniške proge. . . . . . .proge tramvaja. . . . . .cerkve. . . .gradove !
Bogastvo so pokradli Slovencem in jih zato tudi pomorili, da so lahko ukradli ! Ali naj ti jaz naštejem podjetja – uspešna podjetja – ki so jih pobrali. Torej niso začeli iz nič!!
A, gradili so ceste ? O, seveda, pa železnice tudi !!Pa ne oni, ampak cesarica Marija Terezija.
Mejdun, ti se pravzaprav iz mene norčuješ, veš ??
Kaj vtikaš zraven pogreb enega državnika, ki ga je tako Vzhod, kot Zahod – žal – potreboval. Vendar se je povsodi o Titu govorilo , kot o velikem Diktatorju.S tisto slavno neuvrščenostjo, si me pa kar v dobro voljo spravil !! Še danes imamo – neopredeljene , nestrankarske poslance.
Pišeš o nekakšnem spoštovanju delovnih ljudi ??? Dragi moj! Bila je uravnilovka, posračkana ” enakost ” manj izobraženih ljudi na račun bolj izobraženih.
Učitelj je izgubil pomen gospoda !! Temu primerno je bilo tudi izobraževanje, kar se pozna še danes , ker učitelj, sploh pa univerzitetni profesor ni mogel poučevati, č e ni bil v KPS. . . . . . .zanimiva enakovrednost, a ne ?
Uh, silna enakost je vladala v Jugi, ja !
To kar imamo danes ni noben kapitalizem.
Bilo bi bolje, da nisi pisala, ker iz tvojega komentarja ne izžareva ničesar drugega kot sovraštvo. Verjetno si iz familje domobrancev, izdajalcev, ki jim je oblast vse pobrala. Tega seveda ne morem trditi, ker te ne poznam, ampak po tvojih komentarjih sodeč, imam prav. Ti bom še enkrat napisal. Ne, ne maram kapitalizma, tudi takšnega ne, kakršnemu smo priča danes v Sloveniji in povsod na planetu. Si gledala danes TV in dogajanja v Nemčiji. Zakaj demonstrira na sto tisoče ljudi proti kapitalizmu, proti dvajseterici, ki kroji naše usode, pa ni med njimi nobenega levičarja, kaj šele komunista. Daj majčkeno se zamisli in pozabi na sovraštvo. Kaj res ne vidiš, da vre po vsem svetu, ker kapitalizem ne vidi poti naprej, kler pa ga z vso močjo podpira.
No, vidiš, kako enostaven je svet! Predvsem v nasi dezeli. Ko ne veš, kaj bi še naložil, se rešuješ s to obrabljeno floskulo – sovraštvo!Mislim, da ti bolj sovražiš, kot jaz
Odgovori in razloži svoj pogled na silno gospodarstvo Juge! Ne vse prelozit na partizane in domobrance! Ni tako enostavno!
Se pripis! Sem ze enkrat rekla, da s teboj ne bom več razpravljala! Dobro preberi, kaj si odgovoril. Kr neki ??
Ne vem, kje vidiš sovraštvo ? Navedla sem nekaj splošno znanih dejstev. Pa menda jih ne boš zanikal ? Moji družini, osebno, niso nič pobrali. Poznam pa od malih nog zadeve. Pisana družina smo bili, tako, kot verjetno mnoge slovenske družine. Različnih mnenj. To je bilo do 43. leta še nekako dovoljeno. Potem so pa revolucionarji uvideli, da morajo ljudstvu bolj na prstke stopiti.
Domobrancem je oblast vse pobrala. . . . . . no, no, pa še komu drugemu tudi, a ne ? Ti pa res malo veš. Podjetniki, duhovniki , učitelji niso bili domobranci ( to je bila vojska ), pač pa razgledani, verni ljudje, ki revolucije niso odobravali. In verjetno so tudi poznali, kaj komunizem je .
Dogajanja v Nemčiji ? Za crknit, no !! Kaj pa bodo dosegli z razbijanjem in požiganjem ? To so demonstracije ? Proti kapitalizmu ??
Oprosti, ampak resnično ne potrebujem tvojih nasvetov.
Nasvetov ?? Kje jih pa bereš ??
Oh, seveda. Zadnji stavek ! Oprosti. Obljubim, da se ne oglasim več.
Zelo preprosto. Komunisti so leta 1945 udejanili tisto, kar so obljubili. Razlastninili so kapitaliste in ločili cerkev od države, za izdajalce pa se itak ve kako z njimi. Danes v kapitalizmu in “demokraciji” pa pred volitvami vsi na veliko obljubljajo, naredijo pa nič pametnega. Skratka, psi lajajo, karavana gre naprej.
Prav trapasto si vprašal, veš ? Prav vsi imamo možnost pokazati, kaj si o njih mislimo. Če bomo pa uspešni , je pa vprašanje.
Preveč je takih kot ti, ki so izgleda zadovoljni in jim dobro gre, ali pa so mnogi tiho iz strahu za svoj obstoj. . . . . beri službo, delo !!
Seveda ne boste uspešni, ker ste totalno nesposobni. Namesto, da bi gledali v prihodnost, se ukvarjate s preteklostjo, kar velika večina ne odobrava in voli proti vam.
To pa ni ne v moji in ne v tvoji moči. Na žalost.
Zakaj govnaš s preteklostjo, bebec? Janševa druga vlada je sprejela več potrebnih in koristnih ukrepov kot vse leve vlade skupaj. V parlament je vložila več predlogov, kot jih je leva opozicija zmogla prebrati, kaj šele preštudirati. Po tem lahko oceniš, kdo je za kaj sposoben. O WW2 največ govorite rdečkarji, seveda, saj ste menda premagali fašizem.
Reče se “Janševa vlada” ali “Pahorjeva vlada”, da se ve, o kateri je govora. Drugače pa vlado izvoli parlament, se pravi narod. Pa saj ti to veš, čeprav si šlosar.
A je kdo pričakoval, da bodo komunisti pošteno odločali in se šli pošten odnos. Pozabite, to je krdelo kockarjev, ki pod mizo tala karte. Samo US “bi lahko” razsodilo. Morda bo dalo mnenje po referendumu.
Delujejo klientelistično in preračunljivo, stara in preizkušena praksa, ki nima nič z sposobnostjo, poštenostjo in delavnostjo.
Pih pa US. Ali ni bil nekoč eden od ustavnih sodnikov tudi dr.Ciril Ribičič. Danes pa se sklicujejo na zakone, ki jim je on botroval…
Državljani bi morali biti kot kobilice, ki vztrajno drgnejo, drgnejo, drgnejo, dokljer ne dosežejo svoje, vztrajno in nepopustljivo.
Zaradi odpovedi koncerta Thompsona bo država plačala odškodnino?
In zakaj država?Zakaj ne tisti ki so sprožili to?
Ja res je .Pred tem je potrebno ukiniti kolektivno odgovornost za take primere in podobne .
Le tako bomo vsi prvorazredni
Si ti že prvorazredn? Zanima me, zakaj sam sebi pluse talaš?
Na podlagi česa si prišel do takšne ugotovitve ?Zakaj te to zanima in očitno moti?
Ojejej. Tebi dojemanje sporočilne vrednosti mojega linka jako šepa. Buldožeri so z razlogom furali srbski fazon. To je bila kritika sistema na zvezni ravni, v sedemdesetih letih. Verjetno je to za tebe preveč zahtevna filozofija. Škoda.
Boš moral dati veliko več, ovca.
A če nebom dau, bom pa kaj???
No ja, povedal ni ravno kdaj pride. Mislim, da bo prisel na dopust, -cez priblizno devet(9) let, ko bo v penziji…
Prav zato bo treba iti na referendum in politikantom pokazati, kako podcenjujejo ljudi. Neverjetno butasti argumenti za razpis dveh datumov. Za Brgleza je bila tale odločitev strel v koleno. Do konca življenja bo lahko le še neugleden, nepomemben docentek na neugledni, nepomembni fakulteti.
Danes ne, jutri se bo. V akademskih brlogih je mesarsko klanje za nazive, točke, bonuse in predvsem za denar. Čisti kanibalizem.
Če plačuješ davke, se te še kako tiče.
Tisti, ki ga želijo podpreti, bodo prišli.
Slabo razumeš. Referendum so podprli tisti, ki so oddali podpise.
Veliko jih je bilo za referendum, pa podpisa niso prispevali. Vprašanje zdaj je, jih bo dovolj, da referendum uspe? Podpisi ne štejejo na referendumu dvojno.
OBČUTEK IMAM !
PODOBNO VLOGO TU NA TEM PORTALU – SE ZDI, KOT
– JE VLOGA npr. SMC JANIJA M.
Extra “nagrajeno ” zamegljevanje, odvračanje pozornosti – od nekomu zanj neprijetnega pojava.
SAJ – SI BOMO VSI ZELO ODDAHNILI,
ČE GA NE BO V R.SLO POLITIKI.
Zaenkrat je še !
– JE ZA LJUDI TIPA. – JANI M. – VEDNO – HUD PROBLEM.
Tako malo temeljitih poklicnih znanj – imajo .
– tako skromno izobraženega, ko se dere, preglasno govori
na kakšnih odborih npr.
– finančne zadeve.
Kjer se zelo opazi, da nima – nobene temeljne akademske izobrazbe !
slo ljudskih pravljic.
O SLOVENSKEM LJUDSKEM ZDRAVILSTVU. Ki je pomembno delo.
bizarni poslanec z otroškim imenom “Jani” , ki nam
Zadnje čase opravlja bolj verjetno naročena, “služabniška dela – bremzanja” .
Menda je hotel koše zamenjati s kahlicami. Vse košarkaške zveze razen ljubljanske se z njim niso strinjale, ker čevapčič v košu ne ostane, iz kahlice pač ne pade!
Janez, prosim te, če me že nemarno omenjaš, da tudi kaj konkretnega ponudiš v zameno.
Jovo je čisto v redu ded, tudi za hece je. Malo ga sicer zanaša v levo, ampak nihče ni popoln.
preprosto tako, da bo v tvojih zapisih
– kaj takih sugestij – KI BODO NAM SLOVENCEM – V KAKO REALNO POMOČ !
Kot sem rekel, z vročino narašča tudi IQ nekaterih komentatorjev, ki jih je nadrkal isti tip, pa so dobili tarantela, Jovo Jamnica, Slovenec in Jurij Musar še večje veselje do polucij.
Za tega cepca Jovota pa si le sam zagotovi, da ga odjebeš, ker je pač bebček,
G. DODOVŠEK !
JE ZAGOTOVO EDEN BOLJ RAZVESELJIVIH NOVEJŠIH POSLANCEV !
RES PROFESIONALEN POZNAVALEC SVOJEGA PODROČJA “VARNOST OZ. NEVARNOSTI” JE.
Tudi med ljudmi v t.i. institucijah prava – najbrž? Ni dosti boljša.?!
malo – kot se zdi g.Dobovšek – res profesionalnih ljudi ?
– je – malo takih – s pokončno demokratično držo ! Kot g. Dobovšek.
S ” srakami, s srakoperji, s smrdokavrami “? Sa bi žalil – te ok, lepe ptiče.
realne ptice “smrdokavre” so občudovanja vredne, vitalne, lepe in koristne ptice !
PTICE “SMRDOKAVRE” SO PRAV SIMPATIČNA IN KORISTNA PTIČJA BITJA.
A hud smrad jih varuje pred plenilci.
Je bilo krajše predavanje – o čudovitih – ptičih.
Diktatura ddr. Kučana in njegovega ožjega kroga (nekdaj CK ZKS) je nepredstavljiva danes. Sterat jih je treba iz države, pa naj bodo mučeniki, ki nikoli niso bili izvoljeni. Jekleni Janez je preveč demokratično nastrojen in to nam vsem škodi. Čakamo na volitve, ZAKAJ?
Sin milijarderskega oligarha se je po ločitvi od hčerke predsedni…
Vse za oblast: V Židanovi SD zavladala panika: Sedaj bi se bratil…
POLICIJA RAZKRIVA, KAKO SO MED SABO OBRAČUNALI MIGRANTI V LJUBLJA…
Sveže novice
[EKSKLUZIVNO] Janez Janša: "Do resnega poskusa oblikovanja s…
Milan Kučan na Rabu tudi z razvpito banksterko Romano Pajenk, ki ji grozi 10 let zapora?
Vse za oblast: V Židanovi SD zavladala panika: Sedaj bi se bratili tudi z Levico!
Islamska skupnost dobila denar za dokončanje džamije v Ljubljani, znova iz Katarja. Bodo kmalu na vrsti tisti, ki so bili proti gradnji džamije?
Obvestilo o piškotkih
z namenom zagotavljanja spletne storitve, analizo uporabnikov, oglasnih sistemov in ostalih funkcionalnosti, ki jih brez piškotkov ne bi mogli nuditi.
Z nadaljno uporabo spletne strani soglašate z namestitvijo vseh piškotkov.
Naročite se na novice Nova24tv.si!
Vpišite vaš email naslov in se naročite na novice Nova24TV.si!
[VIDEO] Ruski fant si je v roko vbrizgal sintetično drogo in si zagotovil ogromne bicepse!
[VIDEO] Kdaj bo sodišče ukrepalo proti krivcem za bančno luknjo?
[VIDEO] Poglejte neumnosti s slovenskih cest. Ste vi kaj boljši?
Pomembno: Od danes naprej lahko predčasno glasujete proti pregrešno dragemu drugemu tiru
[VIDEO] EKSKLUZIVNO: Cerar zavaja, Piranski zaliv nadzira Hrvaška! Odpluli smo na kritično točko arbitražnega sporazuma in preverili dejansko stanje
[VIDEO] DARS objavil neverjetne posnetke z naših avtocest: Poglejte, kaj vse so ujele njihove kamere
[VIDEO] Napet akcijski posnetek iz policijskega avtomobila: Lov na voznika audia, zaletavanje in prazna pnevmatika
[VIDEO] Karma na vas preži tudi na cesti: To se je zgodilo vozniku BMW-ja, ki se ni menil za druge
[VIDEO] Poglejte požrtvovalnega najstnika, ki je med veliko poplavo zajahal konja in začel reševati živali iz vode
[VIDEO] Povzročil je prometno nesrečo in želel pobegniti, a mu ni uspelo. Za pravico so poskrbeli drugi vozniki
Vzdrževanje zavožene ideologije ali 5.400 spomenikov krvave revolucije?
[VIDEO] Poglejte, kako 30 japonskih sršenov v nekaj minutah pomori 30.000 čebel
Silovit odziv na izbrisane križe v oglasu Ljubljanskih mlekarn: Nikoli več ne kupim vaših izdelkov!
[EKSKLUZIVNO] Janez Janša: "Do resnega poskusa oblikovanja stabilne vlade lahko pride šele potem, ko bodo izčrpane vse teoretične možnosti za oblikovanje šibke, nestabilne vlade."
Slovenija obtožila terorista in simpatizerja Islamske države, ki je hotel s "samomorilskim pasom" prestrašiti Ljubljančane
Med 10. in 16. julijem 1942 je zaradi revolucionarnega divjanja komunistov življenje izgubilo mnogo nedolžnih Slovencev
Na območju Policijske postaje Črnomelj v četrtek izsledili in prijeli 22 migrantov, prijeli pa tudi Makedonca, ki je prevažal 7 Pakistancev!
[EKSKLUZIVNO] V jutranjih urah se je na ljubljanski Laguni odvil filmsko izveden rop! Receptor končal na urgenci, zagorelo je tudi vozilo!
Gospodarstvo se ohlaja, Evropska komisija napoveduje nižanje rasti BDP, Slovenija potrebuje strukturne reforme!
Ne boste verjeli! Direktor Vivata pravi, da je kopanje v oblačilih bolj higienično, saj (normalnim) kopalcem odpada koža, ki onesnažuje njihov bazen
Janez Janša ob poslednjem slovesu Dušana Lajovica: "Rojaki, kot je bil Dušan, so pomagali, da je po dolgi zimi slovenska lipa spet začela korenine poganjati globlje."
Edini skupni imenovalec levice je neomejena oblast! SDS in Janša sta ji zato gromozanski trn v peti!
Podmladek SD protestira kar sam proti sebi! Še naprej pa so željni oblasti ...
Pregnalo ga je kričanje: Moški v burki in oborožen s pištolo in solzivcem poskušal oropati banko na Dunaju
Švicarska bizarnost: muslimanka za obrezovanje hčerk dobila le 8-mesečno zaporno kazen!
V Turčiji dve leti po spodletelem državnem udaru konec izrednih razmer, a sprememba zakonodaje, ki bo še hujša kot to, že v teku
Češka glede sprejema migrantov podala odločni NE! Sprejem migrantov premier Babiš označil kot "pot do pekla"
[VIDEO] Padalca sta skočila iz letala in poletela skozi oblake. Bi se jima pridružil?
Galski petelini so svetovni prvaki v nogometu!
[VIDEO] Francoska farsa! Policista na motorju sta se zaletela med državno parado - in to ravno pred Macronom in njegovo ženo!
Ženske pozor! Vse to morate vedeti o tamponih
Feministke zahtevale viagro za ženske in jo tudi dobile - z veliko stranskimi učinki
Ste brez ideje za božično večerjo? Morda vam lahko pomagamo
Svinjska mast se vrača v kuhinjo: To so ideje za jedi, ob katerih se vam bodo cedile sline!
Čudovito mesto, prežeto s 140 jeziki
Taksist in vdovec na loteriji zadel neverjetnih 27 milijonov evrov – poglejte, kaj vse si bo zdaj privoščil
Božiček za en dan: "Ko vsak prispeva svoj košček, takrat spreminjamo svet"
[FOTO] Veter v laseh: S športom proti zasvojenosti
[VIDEO] Schlierenzauer v Planici z dotikom poletel do svetovnega rekorda, Kranjec že 200-krat preko 200 metrov
[VIDEO] Kdo je skakalec, ki se je v Planici komaj rešil pred hudim padcem?
Revolucionarno odkritje: Aktivirajte cirkadijsko uro in ubijte rakave celice!
[VIDEO] Spoznajte robotskega velikana, na katerega lahko sedete, ta pa se bo premikal namesto vas
Znanstveniki opozarjajo: Močan potres v letu 2018 bo ogrozil milijardo ljudi
20-letna Kylie Jenner iz klana Kardashian na dobri poti, da postane najmlajša milijarderka v zgodovini, ki je sama zaslužila denar
Seksi igralka svoj videz dolguje bolezni, s katero se bori že leta
[FOTO] Melania v središču pozornosti kot gejša: Tako je očarala na Kitajskem
Novinarka razkrila, kakšna je Melania v zasebnem življenju
Psiholog Perko: Ko se ministri, poslanci in drugi opijajo na očeh vse Slovenije - zgodi se pa prav nič
Janez Janša: Lahko bomo zadovoljni, če bo EU ob koncu leta 2017 še vedno v stanju, v kakršnem je sedaj
Miro Cerar je politično "truplo" ali osem razlogov, zakaj bodo volitve letos jeseni
Zadeva: Izrek kazni na podlagi zakona o internetnih deliktih
Medvešek: "Tezo, da 'ni treba gledati v preteklost, temveč se ozreti v prihodnost', je lansiral Milan Kučan!"
Pisma – od zmage do zmage (6): Sodni dan terminatorke Ljudmile

Sklep Komisije (EU) 2018/229 z dne 12. februarja 2018 o določitvi vrednosti za razvrščanje sistemov spremljanja stanja v državah članicah, ki so rezultat postopka interkalibracije, v skladu z Direktivo Evropskega parlamenta in Sveta 2000/60/ES ter o razveljavitvi Sklepa Komisije 2013/480/EU (notificirano pod dokumentarno številko C(2018) 696)Besedilo velja za EGP.
Uradni list Evropske unije
o določitvi vrednosti za razvrščanje sistemov spremljanja stanja v državah članicah, ki so rezultat postopka interkalibracije, v skladu z Direktivo Evropskega parlamenta in Sveta 2000/60/ES ter o razveljavitvi Sklepa Komisije 2013/480/EU
(notificirano pod dokumentarno številko C(2018) 696)
(Besedilo velja za EGP)
EVROPSKA KOMISIJA JE –
ob upoštevanju Pogodbe o delovanju Evropske unije,
ob upoštevanju Direktive Evropskega parlamenta in Sveta 2000/60/ES z dne 23. oktobra 2000 o določitvi okvira za ukrepe Skupnosti na področju vodne politike (1) in zlasti oddelka 1.4.1(ix) Priloge V k Direktivi,
ob upoštevanju naslednjega:
Direktiva 2000/60/ES določa, da se interkalibracija izvaja na ravni bioloških elementov, pri čemer se primerjajo rezultati razvrščanja nacionalnih sistemov spremljanja stanja za vsak biološki element in za vsak skupni tip telesa površinske vode med državami članicami ter zagotovi skladnost rezultatov z normativnimi opredelitvami iz oddelka 1.2 Priloge V k navedeni direktivi.
Komisija je sodelovala pri treh fazah interkalibracije prek Skupnega raziskovalnega središča. Na podlagi skupne strategije za izvajanje okvirne direktive o vodah so bili pripravljeni štirje dokumenti s smernicami (št. 6 (3), št. 14 (dve različici (4)) in št. 30 (5)), ki naj bi olajšali postopek interkalibracije. Vsebujejo pregled ključnih načel interkalibracije in možnosti za njeno izvedbo, vključno s časovnicami in zahtevami glede poročanja. Poleg tega vsebujejo postopek za vključitev novih ali revidiranih nacionalnih metod razvrščanja v usklajeno opredelitev dobrega ekološkega stanja.
Do leta 2007 je Komisija prejela rezultate interkalibracije za vrsto bioloških elementov kakovosti. Vključeni so bili v Odločbo Komisije 2008/915/ES (6), ki določa vrednosti meja med razredi, ki so jih države članice morale uporabljati pri razvrščanju nacionalnih sistemov spremljanja stanja. Rezultati prve faze interkalibracije so bili nepopolni, ker vsi biološki elementi kakovosti niso bili zajeti. Razpoložljive rezultate interkalibracije pa je bilo treba sprejeti, da so se lahko uporabili pri pripravi prvih programov ukrepov glede povodja in prvih načrtov upravljanja povodij v skladu s členoma 11 in 13 Direktive 2000/60/ES.
Da bi za namene priprave drugih načrtov upravljanja povodij, ki so morali biti predloženi leta 2015, pravočasno zapolnili vrzeli in izboljšali primerljivost rezultatov interkalibracije, je Komisija začela z drugo fazo interkalibracije. Rezultati te interkalibracije so bili vključeni v Sklep Komisije 2013/480/ES (7). Glede na rezultate je bila interkalibracija v nekaterih primerih le delno dosežena. Pri nekaterih geografskih interkalibracijskih skupinah in bioloških elementih kakovosti ni bilo rezultatov interkalibracije, ki bi jih lahko vključili v zadevni sklep.
Zato je bila potrebna tretja faza interkalibracije, da bi za namene priprave tretjih načrtov upravljanja povodij, ki morajo biti predloženi leta 2021, pravočasno zapolnili vrzeli in izboljšali primerljivost rezultatov interkalibracije. Rezultati tretje faze interkalibracije so vključeni v Prilogi k temu sklepu.
V Prilogi k temu sklepu so predstavljeni rezultati interkalibracije. Pri rezultatih iz dela 1 Priloge so bili v celoti izpolnjeni vsi koraki postopka interkalibracije, določeni v dokumentih s smernicami. Del 2 Priloge vsebuje nacionalne metode razvrščanja in njihove mejne vrednosti, za katere tehnično ni bilo mogoče izvesti ocene primerljivosti zaradi pomanjkanja skupnih tipov, različnih obravnavanih pritiskov ali različnih pojmov ocenjevanja. Ker so rezultati iz dela 1 in dela 2 Priloge skladni z normativnimi opredelitvami iz oddelka 1.2 Priloge V k Direktivi 2000/60/ES, je treba pri razvrščanju sistemov spremljanja stanja v državah članicah uporabiti zadevne mejne vrednosti.
Če se vodna telesa, ki ustrezajo interkalibriranim tipom, določijo za umetna ali močno preoblikovana vodna telesa v skladu s členom 4(3) Direktive 2000/60/ES, se mora državam članicam dovoliti, da rezultate iz Priloge k temu sklepu uporabijo za določitev njihovega dobrega ekološkega potenciala, pri čemer upoštevajo njihove fizične spremembe in z njimi povezano rabo vode v skladu z normativnimi opredelitvami iz točke 1.2.5 Priloge V k Direktivi 2000/60/ES.
Države članice bi morale rezultate interkalibracije prenesti v nacionalne sisteme za razvrščanje, da bi za vse nacionalne tipe določile meje med zelo dobrim in dobrim stanjem ter med dobrim in zmernim stanjem.
Informacije, ki so na voljo z vzpostavitvijo programov spremljanja stanja iz člena 8 Direktive 2000/60/ES, ter pregled in posodobitev značilnosti vodnih območij iz člena 5 navedene direktive bi lahko zagotovili nove dokaze, zaradi katerih bo treba sisteme držav članic za spremljanje stanja in razvrščanje prilagoditi znanstvenemu in tehničnemu napredku. Države članice lahko tudi razvijejo nove nacionalne metode razvrščanja, ki zajemajo biološke elemente kakovosti ali biološke podelemente kakovosti in zadevne mejne vrednosti, za katere bi bilo treba oceniti skladnost z normativnimi opredelitvami iz oddelka 1.2 Priloge V k Direktivi 2000/60/ES. To lahko vodi v pregled rezultatov interkalibracije, da bi zapolnili vrzeli ter izboljšali kakovost in primerljivost rezultatov interkalibracije, zaradi česar bo morda treba posodobiti rezultate iz Priloge k temu sklepu.
Ukrepi iz tega sklepa so v skladu z mnenjem odbora iz člena 21(1) Direktive 2000/60/ES –
SPREJELA NASLEDNJI SKLEP:
1. Države članice za namene oddelka 1.4.1(iii) Priloge V k Direktivi 2000/60/ES pri razvrščanju svojih sistemov spremljanja stanja uporabljajo vrednosti meja med razredi, ki so določene v delu 1 Priloge k temu sklepu.
2. Če ocena primerljivosti biološkega elementa kakovosti ni bila dokončana v geografski interkalibracijski skupini, države članice za namene oddelka 1.4.1(iii) Priloge V k Direktivi 2000/60/ES pri razvrščanju svojih sistemov spremljanja stanja uporabljajo metode in vrednosti meja med razredi iz dela 2 Priloge k temu sklepu.
3. Države članice lahko uporabijo metode in vrednosti meja med razredi iz Priloge k temu sklepu za določitev dobrega ekološkega potenciala vodnih teles, določenih za umetna ali močno preoblikovana vodna telesa v skladu s členom 4(3) Direktive 2000/60/ES.
Ta sklep je naslovljen na države članice.
(2) Odločba Komisije 2005/646/ES z dne 17. avgusta 2005 o vzpostavitvi registra mest, ki bodo sestavljala interkalibracijsko mrežo, v skladu z Direktivo 2000/60/ES Evropskega parlamenta in Sveta (UL L 243, 19.9.2005, str. 1).
(3) Skupna strategija za izvajanje okvirne direktive o vodah (2000/60/ES), dokument s smernicami št. 6, Proti smernicam za vzpostavitev interkalibracijske mreže in postopka interkalibracije, Evropske skupnosti, 2003, ISBN 92-894-5126-2.
(4) Skupna strategija za izvajanje okvirne direktive o vodah (2000/60/ES), dokument s smernicami št. 14. Dokument s smernicami za postopek interkalibracije 2004–2006, ISBN 92-894-9471-9.
Skupna strategija za izvajanje okvirne direktive o vodah (2000/60/ES), dokument s smernicami št. 14. Dokument s smernicami za postopek interkalibracije 2008–2011, ISBN 978-92-79-18997-5.
(5) Postopek za vključitev novih ali posodobljenih metod razvrščanja v rezultate izvedenega postopka interkalibracije, dokument s smernicami št. 30. Tehnično poročilo 2015-085, ISBN 978-92-79-38434-9.
(6) Odločba Komisije 2008/915/ES z dne 30. oktobra 2008 o določitvi vrednosti za razvrščanje po sistemih spremljanja stanja v državah članicah, ki so rezultat postopka interkalibracije, v skladu z Direktivo Evropskega parlamenta in Sveta 2000/60/ES (UL L 332, 10.12.2008, str. 20).
(7) Sklep Komisije 2013/480/EU z dne 20. septembra 2013 o določitvi vrednosti za razvrščanje po sistemih spremljanja stanja v državah članicah, ki so rezultat postopka interkalibracije, v skladu z Direktivo Evropskega parlamenta in Sveta 2000/60/ES ter razveljavitvi Odločbe 2008/915/ES (UL L 266, 8.10.2013, str. 1).
Del 1 te priloge vključuje rezultate interkalibracije, za katere so bili popolnoma dokončani vsi koraki postopka interkalibracije, vključno z zadevnimi mejnimi vrednostmi.
Del 2 vključuje nacionalne metode in njihove mejne vrednosti, ki so sicer skladne z normativno opredelitvijo iz oddelka 1.2 Priloge V k Direktivi 2000/60/ES, vendar pa tehnično ni bilo mogoče dokončati ocene primerljivosti v geografski interkalibracijski skupini zaradi pomanjkanja skupnih tipov, različnih obravnavanih pritiskov in različnih konceptov ocenjevanja.
Opis tipov, za katere je bila izvedena interkalibracija
majhne do srednje velikosti, velika nadmorska višina, silikatna
snežno-ledeniški rečni režim
Države, ki so jim skupni tipi, za katere je bila izvedena interkalibracija:
razmerja ekološke kakovosti nacionalnih metod za razvrščanje, za katere je bila izvedena interkalibracija
Nacionalni sistemi za razvrščanje, za katere je bila izvedena interkalibracija
Meja med zelo dobrim in dobrim stanjem
Meja med dobrim in zmernim stanjem
metodologija vrednotenja ekološkega stanja vodotokov na podlagi bentoških nevretenčarjev
majhna, nižinska, silikatni pesek
nižinska, prevladuje peščen substrat (majhni delci), širina 3–8 m (celotnega prereza rečnega profila)
majhna, nižinska, silikatna – skale
širina 3–8 m (celotnega prereza rečnega profila)
majhna, srednjegorska, silikatna
srednjegorska, skale (granit) – prodnat substrat, širina 2–10 m (celotnega prereza rečnega profila)
srednje velikosti, nižinska, mešana
nižinska, peščen do prodnat substrat, širina 8–25 m (celotnega prereza rečnega profila)
velika, nižinska, mešana
nižinska, območje mrene, različne hitrosti, največja nadmorska višina povodja: 800 m nadmorske višine, širina > 25 m (celotnega prereza rečnega profila)
nižinska, prodnat substrat (apnenec), širina 3–10 m (celotnega prereza rečnega profila)
Belgija (Flandrija), Belgija (Valonija), Nemčija, Danska, Francija, Italija, Litva, Nizozemska, Poljska, Švedska, Združeno kraljestvo
Španija, Francija, Irska, Švedska, Združeno kraljestvo
Avstrija, Belgija (Valonija), Češka, Nemčija, Poljska, Španija, Švedska, Francija, Luksemburg, Združeno kraljestvo
Belgija (Flandrija), Belgija (Valonija), Češka, Nemčija, Danska, Estonija, Španija, Francija, Irska, Italija, Latvija, Litva, Luksemburg, Nizozemska, Poljska, Švedska, Združeno kraljestvo
Belgija (Valonija), Češka, Estonija, Francija, Nemčija, Španija, Irska, Italija, Latvija, Litva, Luksemburg, Nizozemska, Poljska, Švedska, Združeno kraljestvo
ocena bioloških elementov kakovosti – del bentoški nevretenčarji
češki sistem za oceno ekološkega stanja rek z bentoškimi makronevretenčarji
metoda za oceno površinskih tekočih vodnih teles na Češkem z biološkim elementom kakovosti – makrofiti
IBMR – LU – biološki indeks makrofitov za reke
revidirana metoda za oceno rek na Nizozemskem z makrofiti
PISIAD – deleži diatomej, občutljivih na vpliv, in diatomej, povezanih z vplivom
češka metoda za oceno rek s fitobentosom
švedske metode za oceno, švedski predpisi EPA (NFS 2008:1), ki temeljijo na indeksu „Indice de Polluosensibilité Spécifique (IPS)“
DARLEQ2 – ocena ekološkega stanja rek z diatomejami
Karpati: majhne do srednje velikosti, srednjegorska
nižina: majhne do srednje velikosti, nižinska
pesek in mulj
nižina: široka, nižinska
pesek, mulj in gramoz
nižina: srednje velikosti, srednjegorska
pesek in gramoz
nižina: majhna, srednjegorska
Balkan: majhna, apnenčasta, srednjegorska
Balkan: majhna do srednje velikosti, apnenčasti kraški izvir
gramoz, pesek in mulj
metoda za oceno ekološkega stanja vodnih teles na podlagi makronevretenčarjev
ocena ekološkega stanja rek na podlagi diatomej
RO-AMRP – nacionalna (romunska) metoda za oceno ekološkega stanja rek na podlagi fitobentosa (diatomej)
sistem za oceno ekološkega stanja rek s fitobentosom
majhni sredozemski potoki
mešana (razen silikatna)
srednje veliki sredozemski potoki
sredozemski gorski potoki
grški sistem vrednotenja 2 (HESY-2)
MacrOper (ki temelji na skupnem metričnem indeksu za interkalibracijo STAR (STAR_ICMi))
metoda za oceno biološke kakovosti rek na podlagi bentoških nevretenčarjev (IPtIN, IPtIS)
RI (referenčni indeks) (BG)
majhna, nižinska, silikatna, zmerno alkalna
< 200 m nadmorske višine ali pod najvišjo višino obale
majhna/srednje velikosti, nižinska, organska, nizko alkalna
srednje velikosti, nižinska, silikatna, zmerno alkalna
majhna, srednjegorska, silikatna, nizko alkalna
majhne/srednje velikosti, srednjegorska, silikatna, nizko alkalna, organske (huminske) snovi
Finska, Irska, Norveška, Švedska, Združeno kraljestvo
Finska, Norveška, Švedska, Združeno kraljestvo
bentoški nevretenčarji (metode za odkrivanje obogatitve z organskimi snovmi in splošne degradacije)
bentoški nevretenčarji (metode za odkrivanje zakisljevanja)
Naslednji rezultati veljajo za tipe rek z nizko alkalnostjo, ki niso motne.
Naslednji rezultati veljajo za motne tipe rek z nizko alkalnostjo.
Pregled regionalnih skupin, ki so bile sestavljene za interkalibracijo rečnih rib:
nižinsko-srednjegorska skupina – Belgija (Flandrija), Belgija (Valonija), Francija, Nemčija, Nizozemska, Litva, Luksemburg, Združeno kraljestvo (Anglija in Wales), Poljska, Latvija, Estonija, Danska, Madžarska
nordijska skupina – Finska, Irska, Švedska, Združeno kraljestvo (Škotska in Severna Irska), Norveška
skupina gora alpskega tipa – Avstrija, Francija, Nemčija, Slovenija, Italija
Nižinsko-srednjegorska skupina
FCS2 – irski sistem za razvrščanje rib 2
metodologija vrednotenja ekološkega stanja vodotokov na podlagi rib
vse – zelo velike reke
zelo velike reke z nizko alkalnostjo
zelo velike reke s srednjo do visoko alkalnostjo
Avstrija, Belgija (Flandrija), Bolgarija, Hrvaška, Češka, Estonija, Francija, Nemčija, Grčija, Madžarska, Italija, Latvija, Litva, Nizozemska, Norveška, Poljska, Portugalska, Romunija, Slovaška, Slovenija, Španija, Švedska
GEOGRAFSKA INTERKALIBRACIJSKA SKUPINA ZELO VELIKIH REK
ocena bioloških elementov kakovosti – del bentoški nevretenčarji (za velike alpske reke)
slovaška ocena bentoških nevretenčarjev v velikih rekah (za velike nižinske reke)
sistem za oceno ekološkega stanja na podlagi bentoških nevretenčarjev v zelo velikih rekah
češki sistem za oceno ekološkega stanja velikih neprebrodljivih rek z bentoškimi makronevretenčarji
HMMI_II – madžarski multimetrični indeks makronevretenčarjev za velike in zelo velike reke
WFD – metrični sistem za naravne vodne tipe
ECO-BENT – metoda za oceno ekološkega stanja vodnih teles na podlagi makronevretenčarjev
CZ – metoda za oceno ekološkega stanja rek na podlagi fitoplanktona
metrični sistem IFPL – metoda za oceno velikih rek s fitoplanktonom
ECO-FITO – metoda za oceno ekološkega stanja vodnih teles na podlagi fitoplanktona
bentoške alge v tekoči vodi – analiza diatomej
sistem za oceno ekološkega stanja fitobentosa v rekah na podlagi diatomej
Povprečna globina (m)
nižinsko ali srednjegorsko, globoko, zmerne do visoke alkalnosti (gorski vpliv), veliko
srednjegorsko, plitvo, zmerne do visoke alkalnosti (alpski vpliv), veliko
Avstrija, Francija, Nemčija, Italija, Slovenija
Avstrija, Francija, Nemčija, Italija
vrednotenje bioloških elementov kakovosti, del B2 – fitoplankton
metodologija vrednotenja ekološkega stanja jezer na podlagi fitoplanktona
MacroIMMI (indeks makrofitov za vrednotenje ekološke kakovosti italijanskih jezer)
metodologija vrednotenja ekološkega stanja jezer na podlagi bentoških nevretenčarjev
ALFI (avstrijski indeks jezerskih rib): multimetrični indeks za oceno ekološkega stanja alpskih jezer na podlagi ribje favne
osrednja/baltska jezera
Zadrževalni čas (v letih)
razmerja ekološke kakovosti nacionalnih sistemov za razvrščanje, za katere je bila izvedena interkalibracija
flamska metoda za oceno fitoplanktona za jezera
nemški indeks fitoplanktona (PSI)
danski indeks jezerskih makrofitov
litovski indeks jezerskih makrofitov
metoda za oceno jezer na podlagi makrofitov – (multimetrični) indeks ekološkega stanja na podlagi makrofitov
LLMMI – latvijski multimetrični indeks jezerskih makronevretenčarjev
litovski indeks jezerskih makronevretenčarjev
WFDi – metrični sistem za naravne vodne tipe
nižinsko, plitvo, majhno, silikatno (zmerno alkalno)
močno preoblikovana vodna telesa
nižinsko, zelo plitvo, trda voda
in zmernim stanjem
MIRO – indeks makrofitov za romunska jezera (prilagojeni referenčni indeks)
Povprečna letna količina padavin (mm) in temperatura ( oC)
vodni zbiralniki, globoko, veliko, silikatno, „vlažna“ območja
za katere je bila izvedena interkalibracija
MASRP – sredozemski sistem za oceno vodnih zbiralnikov na podlagi fitoplanktona
NMASRP – novi sredozemski sistem za oceno vodnih zbiralnikov na podlagi fitoplanktona
nižinsko, plitvo, zmerne alkalnosti, ni motno
nižinsko, plitvo, nizke alkalnosti, ni motno
nižinsko, globoko, nizke alkalnosti, ni motno
nižinsko, plitvo, nizke alkalnosti, delno motno
srednjegorsko, plitvo, nizke alkalnosti, ni motno
srednjegorsko, plitvo, nizke alkalnosti, delno motno
nižinsko, plitvo, zmerne alkalnosti, delno motno
Irska, Finska, Norveška, Švedska, Združeno kraljestvo
finska metoda za oceno fitoplanktona za jezera
metoda za razvrščanje jezerskega fitoplanktona po ekološkem stanju
metode ekološke ocene jezer, faktor kakovosti: fitoplankton
nizka alkalnost, ni motno
nizka alkalnost, motno
zmerna alkalnost, ni motno
visoka alkalnost, ni motno, atlantski podtip
visoka alkalnost, motno, atlantski podtip
Finnmac – finski sistem za razvrščanje makrofitov
nižinsko/srednjegorsko, nizke alkalnosti, ni motno
ni podatkov
ekoregija 22, nizka alkalnost, ki je in ni motno
Norveška, Švedska, Združeno kraljestvo, Irska, Finska
MultiClear – multimetrični indeks nevretenčarjev za jezera, ki niso motna
BQI – indeks kakovosti na podlagi bentoških nevretenčarjev
dimiktična jezera, ki niso motna
dimiktična motna jezera
fitobentos vseh geografskih interkalibracijskih skupin
jezera z visoko alkalnostjo
alpska, osrednja/baltska, vzhodno celinska, sredozemska
jezera z zmerno alkalnostjo
alpska, osrednja/baltska, vzhodno celinska, sredozemska, severna
jezera z nizko alkalnostjo
Belgija, Nemčija, Madžarska, Irska, Italija, Litva, Poljska, Švedska, Slovenija, Združeno kraljestvo
Finska, Irska, Švedska, Združeno kraljestvo
trofični indeks za jezera na podlagi diatomej (IE)
EPI-L – italijanska nacionalna metoda za vrednotenje ekološke kakovosti jezerske vode z bentoškimi diatomejami
RO-AMLP – nacionalna (romunska) metoda za oceno ekološkega stanja naravnih jezer na podlagi fitobentosa (diatomej)
Število dni, ko vodo pokriva led
predeli v Kvarknu in Botnijskem zalivu, ki segajo do Arhipelaškega morja (za fitoplankton je Arhipelaško morje izključeno in vključeno v tip BC9); vpliv motnih snovi
zelo v zavetju
finska in estonska obala Finskega zaliva
predeli vzdolž zahodnega Baltskega morja ob južni obali Švedske in jugovzhodni obali Danske
13–18 zgornja mezohalina
zmerno izpostavljena do izpostavljena
predeli v zahodnem Finskem zalivu, Arhipelaškem morju in otočju Asko (samo za fitoplankton)
Finska, Švedska, Estonija (tip velja samo za fitoplankton)
REZULTATI GEOGRAFSKE INTERKALIBRACIJSKE SKUPINE BALTSKEGA MORJA
nemška metoda za obalni fitoplankton
poljska metoda za obalni fitoplankton
danska metoda za obalni fitoplankton
Vrednosti (μg/l)
največja globina alge Fucus (makroalge)
BQI – litovski indeks kakovosti na podlagi bentoških nevretenčarjev
Razpon bibavice (m)
Hitrost tokov (vozli) Izpostavljenost
tip za oportunistične cvetoče makroalge, morske trave, rastline slanih močvirij in bentoške nevretenčarje
odprti ocean ali zaprta morja, izpostavljena ali v zavetju, evhalina, plitva
izpostavljena ali v zavetju
več dni (ali tednov v Vatskem morju)
podtipi za makroalge v bibavičnem pasu
odprti ocean, izpostavljena ali v zavetju, evhalina, plitva, vode z zmerno temperaturo (večinoma > 13 oC) in visokim obsevanjem (večinoma PAR > 29 Mol/m2 na dan)
v celoti premešana več dni
odprti ocean ali zaprta morja, izpostavljena ali v zavetju, evhalina, plitva hladne vode (večinoma < 13 oC), s srednjim obsevanjem (večinoma PAR < 29 Mol/m2 na dan)
> 30 zlasti srednja amplituda bibavice 1–5 < 30
srednja 1–3 izpostavljena ali v zavetju
odprti ocean, izpostavljena ali v zavetju, evhalina, plitva
zaprta morja, izpostavljena ali v zavetju, evhalina, plitva
zaprta morja, zaprta ali v zavetju, delno stratificirana
delno stratificirana več dni ali tednov
skandinavska obala, izpostavljena ali v zavetju, plitva
majhna < 1 izpostavljena ali zmerno izpostavljena
predeli dvigovanja pridnene vode, izpostavljena ali v zavetju, evhalina, plitva
tipi za fitoplankton, makroalge, morske trave, rastline slanih močvirij in bentoške nevretenčarje
Helgoland (Nemški zaliv), skalnata, izpostavljena in delno stratificirana
delno stratificirana več dni
polihalina, izpostavljena ali zmerno izpostavljena (tip Vatsko morje)
srednja 1–3 izpostavljena ali zmerno izpostavljena
majhna < 1 v zavetju
tip notranji lok Skagerraka, polihalina, majhna amplituda bibavice, zmerno izpostavljena, plitva
majhna < 1 zmerno izpostavljena
v celoti premešana več dni ali tednov
tip notranji lok Skagerraka, polihalina, majhna amplituda bibavice, zmerno v zavetju, plitva
majhna < 1 v zavetju do zmerno izpostavljena
fjord s plitvim pragom ob ustju z zelo veliko največjo globino v osrednjem delu s slabo izmenjavo globinske vode
tip zunanji lok Skagerraka, polihalina, majhna amplituda bibavice, izpostavljena, globoka
tip NEA1/26 – oportunistične cvetoče makroalge, morske trave, rastline slanih močvirij in bentoški nevretenčarji: Belgija, Francija, Nemčija, Danska, Irska, Nizozemska, Norveška, Portugalska, Španija, Združeno kraljestvo
tip NEA1/26 A2 – makroalge v bibavičnem pasu: Francija, Španija, Portugalska
tip NEA1/26 B21 – makroalge v bibavičnem pasu: Francija, Irska, Norveška, Združeno kraljestvo
tip NEA1/26a – fitoplankton: Španija, Francija, Irska, Norveška, Združeno kraljestvo
tip NEA1/26b – fitoplankton: Belgija, Francija, Nizozemska, Združeno Kraljestvo
razmerja ekološke kakovosti in vrednosti parametra
Vrednosti parametra so izražene v μg/l kot vrednost 90. percentila, izračunana za določeno rastno sezono v šestletnem obdobju.
Združeno kraljestvo (jug)
Združeno kraljestvo (sever)
Nizozemska (Severno morje)
Makroalge v bibavičnem pasu ali pod njim, skalnato dno
Tip NEA1/26 A2 – makroalge v bibavičnem pasu
CCO – pokritost, značilne vrste, oportunistične vrste na skalnatem dnu v bibavičnem pasu
RICQI – indeks kakovosti skupnosti na skalnatem dnu v bibavičnem pasu
Tip NEA1/26 B21 – makroalge v bibavičnem pasu
RSL – skrajšani seznam vrst na skalnatih obalah
Tip NEA7 – makroalge v bibavičnem pasu
Tip NEA8a/9/10 – makroalge v bibavičnem pasu
Cvetoče makroalge v bibavičnem pasu na mehkem dnu, kaže številčnost
OMAI – pokritost/površina oportunističnih makroalg v bibavičnem pasu na mehkem sedimentu v obalnih vodah
SG – orodje za oceno morske trave v bibavičnem pasu v obalnih vodah in somornici
orodje za morsko travo v bibavičnem pasu
SG – spremljanje dna vodnega telesa z morsko travo z uporabo zračnih fotografij, terenskih podatkov ter navedbo površine in gostote za posamezne vrste
Nadzor dna vodnega telesa z morsko travo z uporabo zračnih fotografij, terenskih podatkov in z navedbo površine in gostote za posamezne vrste
Opis tipov, za katere je bila izvedena interkalibracija (samo za fitoplankton)
Kar zadeva bentoške nevretenčarje, makroalge in morske trave, veljajo rezultati interkalibracije za celotno Sredozemsko morje, na katerega meji država.
Povprečna letna slanost (psu)
pod velikim vplivom dotoka sladke vode
pod zmernim vplivom dotoka sladke vode (celinski vpliv)
celinska obala, brez vpliva dotoka sladke vode (zahodni del)
brez vpliva dotoka sladke vode (vzhodni del)
islandska obala (zahodni del)
celoten razpon
tip Islandija-W*(brez meja za ta tip in brez možnosti interkalibracije zaradi utemeljenih razlogov):
REZULTATI GEOGRAFSKE INTERKALIBRACIJSKE SKUPINE SREDOZEMSKEGA MORJA
Vrednosti parametra so izražene v μg/l klorofila a za 90. percentil, ki se izračuna za eno leto v najmanj petletnem obdobju.
Naslednji rezultati veljajo za zgornji infralitoralni pas (globina 3,5–0,2 m) na skalnatih obalah:
CARLIT – kartografija litoralnih in zgornjih sublitoralnih skupnosti na skalnatih obalah
metodologija vrednotenja ekološkega stanja obalnega morja na podlagi bentoških nevretenčarjev
mezohalina, majhna amplituda bibavice (< 1 m), plitva (< 30 m), zmerno izpostavljena do zelo izpostavljena, mešan substrat (fin pesek za zoobentos)
Države, ki so jim skupni tipi, za katere je bila izvedena interkalibracija: Bolgarija in Romunija
REZULTATI GEOGRAFSKE INTERKALIBRACIJSKE SKUPINE ČRNEGA MORJA
Naslednji rezultati veljajo za poletno povprečje maj/junij–september.
Razpon bibavice (m) Globina (m)
spremenljiva v zavetju ali zmerno izpostavljena
delno stalno stratificirana več dni ali tednov
Belgija, Nemčija, Francija, Irska, Nizozemska, Portugalska, Španija, Združeno kraljestvo
Države članice, ki jim je skupen podtip
majhno do srednje rečno ustje s < 50 % območja plimovanja
Vrednosti parametra so izražene v μg/l, izmerjene kot nacionalna meritev klorofila a, izračunana v obdobju šestih let. Pri nacionalnih meritvah za Francijo, Nizozemsko, Portugalsko in Španijo se običajno uporablja merilo P90 klorofil a s slanosti prilagojenimi mejnimi vrednostmi; Irska uporablja kombinacijo P90 klorofila a in median, Združeno kraljestvo pa meritev na podlagi števila preseganj nekaterih statističnih meril. V Združenem kraljestvu so bile vrednosti P90 izračunane le za namene interkalibracije.
Španija – osrednja kantabrijska in galicijska rečna ustja – območje mešanja (*6)
Španija – vzhodna kantabrijska rečna ustja – evhalina (*6)
Španija – vzhodna kantabrijska rečna ustja – polihalina (*6)
Španija – vzhodna kantabrijska rečna ustja – mezohalina (*6)
Španija – vzhodna kantabrijska rečna ustja – oligohalina (*6)
Španija – rečna ustja v Cadiškem zalivu – območje mešanja (*6)
Španija – rečna ustja v Cadiškem zalivu – evhalina (*6)
SM – orodje Združenega kraljestva za rastline slanih močvirij
Države članice, ki jim je skupen interkalibracijski tip
rečna ustja (tip s klinom slane vode)
rečna ribja favna vseh geografskih interkalibracijskih skupin
razmerja ekološke kakovosti nacionalnih metod za razvrščanje
zelo velike reke vseh geografskih interkalibracijskih skupin
razmerja ekološke kakovosti nacionalnih metod za razvrščanje, za katere je bila izvedena interkalibracija – tip R-L2
PISIAD – indeks deležev diatomej, občutljivih na vpliv, in diatomej, povezanih z vplivom
Nacionalni sistemi za razvrščanje
Nacionalne metode za razvrščanje
indeks na podlagi rib za jezera in vodne zbiralnike v Flandriji (Belgija)

Kako pridobiti subvencijo za samozaposlitev _ Inyourpocket.si
Otroška trgovina Mali vragci in otroške igrače →
Kavni avtomat, ki si zapomni vaše želje
Generalno čiščenje vsaj enkrat na leto ali pred posebnimi dogodki
Umivanje rok je izjemnega pomena tudi za ohranjanje našega zdravja
Nepremičnine
Vse za otroka

Skoči na vsebino
Romantike na kriptotrgu je konec :: 19. apr 2018 ob 11:26
Podjetje nabralo 48 milijonov profilov ljudi in jih pozabilo na internetu :: 18. apr 2018 ob 23:33
Ruska blokada Telegrama s stranskimi učinki na ostale strani :: 18. apr 2018 ob 23:33
Microsoft pripravil lastno Linuxovo distribucijo :: 18. apr 2018 ob 09:51
Tehnološki velikani obljubljajo več varnosti pred državo :: 18. apr 2018 ob 09:51
Z mutacijo pripravili boljši encim za razgradnjo plastike :: 17. apr 2018 ob 20:23
Prvi dogovor o omejevanju izpustov ladijskega prometa :: 17. apr 2018 ob 09:20
Primer opičjega selfija vendarle ni končan :: 16. apr 2018 ob 03:08
Na Švedskem odprli prvo elektrificirano cesto :: 15. apr 2018 ob 21:56
Okrogla miza o prihodnosti investiranja v IT :: 13. apr 2018 ob 11:56
Tudi Volvo pripravlja električne tovornjake :: 12. apr 2018 ob 22:21
Kraja podatkov z modulacijo električnega toka :: 12. apr 2018 ob 19:25
Prijava uporabnik: geslo:
Prijava uporabniško ime: geslo: Zapomni si me
Avtor: -vsi avtorji-Azraelcebelar123filip007gzibretHeavyKarlosklinkermspillermtosevPrimozRPyr0BeastRejZoRSpcsqungyveget_25 Ključna beseda:
Novice » Grafične kartice »
Tudi grafične kartice ATI Radeon HD 3800 z napako?
Ali bo AMD uspel prebroditi tudi to krizo?
Računalniške novice - Podjetje Nvidia je pred časom zašlo v hude težave zaradi zanikanja napake pri izdelavi grafičnih jeder G84, G86, G92 in G94, ki jih proizvajalci grafičnih rešitev za osebne in prenosne računalnike uporabljajo pri izdelavi kartic družin Geforce 8400, 8600, 8800 in 9600. Kot vse kaže pa bo sedaj na vrsti še konkurenčno podjetje AMD/ATI, saj se številni kupci računalniških sistemov Alienware pritožujejo nad velikim odstotkom okvar grafičnih kartic ATI Radeon HD 3850, HD 3870 in HD 3870 X2 podjetja Into-Tek Corporation (GeCube).
Čeprav podjetje AMD/ATI za okvaro krivi povprečno kakovosten napajalni sistem električne moči 750 watov, številni strokovnjaki v to dvomijo, saj tako rekoč ni mogoče, da bi napajalni sistem lahko fizično uničil grafično kartico. Večina kartic AMD/ATI z velikim odstotkom okvar (petnajst tisoč primerkov) je bilo prodanih na ameriškem trgu, največ pa jih je izdelalo podjetje Diamond Multimedia.
17 komentarjev
Preberite si še…
Primerjava višjega razreda grafičnih kartic :: 11. jul 2008
Namesto prevzema partnerstvo :: 9. okt 2006
Ugotavljanje kdo je tu zavozil, bo še trajalo.
Lahko pa je seveda vse skupaj le bumerang, ki se je vrnil, klik.
Nekoč je bil Slo-tech.
In seveda sledi še podvprašanje ali bo Inquirer, bolje rečeno njihov Charlie, temu, ki je zgornjo novico, spravil na net, odšravfal glavo ali kako drugače prezračil podstrešje?
Ce jaz to dobro stekam, je tukaj problem samo pri Diamond graficni kartici in ne ATI/AMD graficnem procesorju. No biggie. Teh Diamond kartic ze dolgo nisem vec videl v prodaji pri nas. 15k primerkov (od tega se naj bi jih 10% pokvarilo) pa tudi niti ni ne vem koliko velika cifra. To je "materialne skode" tam okoli 150k evrov (ce stejemo da proizvodnja kartice stane 100 evrov, ceprav bi rekel, da JE se dosti manj).
Zanimivo da so to vse kartice enega proizvajalca,ter vgrajene v alienware sisteme....
Je pa interesantno da Alienwere stavi najbolj poceni proizvajalca kartic v svoje sisteme.
Ve se, da je GeCube največji drek kaj lahko kupiš od grafične .. enako velja za AsRock plate.
Najboljši (po kvaliteti) je PowerColor ali original ATi.
Zgodovina sprememb…
GeCube je bil včasih še kar v redu. 3DClub je pa že ves čas tako-tako.
ASRock dela odlične plate za to ceno. Od kar se ogibajo SIS čipsetov jim še kar gre.
Zanima me če se je že komu v zadnjem času pokvarila grafična kartica Geforce 8400, 8600, 8800 in 9600?
Jaz imam v prenosniku 8600M GT in do sedaj je delala BP, je pa res da jo izkoriščam bolj malo.
Vse kar AMD dela oz še to dobi po naročilu iz fabov so dejanski GPU čipi. Vse ostalo je na 3rd party izdelovalcih kaj nacinijo poleg. Al grejo z referenčnim dizajnom al pa nekim svojim. In če šparajo da imajo bolj cenovno atraktivne grafe so si sami krivi. Ampak spet tipično krivijo AMD. Tko kot je pri Visti za vse kriv MS pa čeprav so dejansko največji krivci spet 3rd party izdelovalci...
Drugo pa je če je dejansko faliran čip kot je bilo pri NVIDIA čipih. Pa še tam so vse skupaj grdo prenapihnili imo.
Pojma nimaš. O kvaliteti samih graf ne bom, itak pa je dejstvo, da grafe višjega ranga pridejo kompletne iz fabrke, 'proizvajalci' samo nalimajo nalepke na hladilnike (vse to velja za referenčne dizajne in najvišji rang, predvideam da je 3870 zraven). ASRock pa za svoj rang dela super zadeve. Pač vzameš v zakup občasno čudno delovanje. Če ti pa crne pa za ceno ene high end plate dobiš 3 asrocke.
Sicer pa če si ogledate 'novice iz nVidie' (med povezanimi novicami), lahko vidite da se tip napake zelenih pri rdečih ne mroe ponoviti.
Meni se zdi, da je tale novica prekopirana kar iz Računalniških novic:
Lahko bi vsaj napisali VIR - Računalniske novice
Vredno ogleda ...
Problemi: grafična kartica

Slovenski nacionalni forum se je odvijal v Vladni palači vlade Republike Slovenije, 16. marca 2016.
Ugotovitve posveta – izhodišča za nadaljnji razvoj ekonomske demokracije v Sloveniji
1. »Ekonomska demokracija« zajema sodelovanje delavcev pri upravljanju, udeležbo delavcev pri dobičku in širše notranje lastništvo zaposlenih, ki dokazano pozitivno vplivajo na poslovno uspešnost podjetij. Pomeni preseganje klasičnega mezdnega odnosa med delom in kapitalom, obenem pa tudi realizacijo sodobnega koncepta družbene odgovornosti podjetij. Hkrati pozitivno vpliva na poslovno uspešnost podjetij in gospodarstva, spodbuja kreiranje varnejših in trdnejših delovnih mest, gradi dodatno vrednost na drugačnih vrednotah in spodbuja ustvarjalnost ljudi.
2. Vlada RS izraža zavezanost ideji ekonomske demokracije. V ta namen je že oblikovana posebna »Vladna projektna skupina za ekonomsko demokracijo«, katere temeljni namen je opredelitev ključnih zakonskih in podzakonskih sprememb ter oblikovanje akcijskega programa za spodbujanje razvoja ekonomske demokracije v poslovnem okolju v Sloveniji.
3. Zaupanje je temelj za povezovanje in sodelovanje – izgradnja (ponovnega) zaupanja je ena od prioritet Vlade RS. Pomembno je, kot je poudaril predsednik vlade, da verjamemo drug drugemu in da (dana) beseda nekaj velja. Na tem temelji tudi ideja ekonomske demokracije.
4. Predanost ekonomski demokraciji, socialnemu podjetništvu in zadružništvu je ključnega pomena za nadaljnji razvoj na tem področju, kjer nas čaka še ogromno dela. Najtežji zalogaj bo spreminjanje miselnosti, kajti ekonomska demokracija in klasično mezdno delo med seboj nista (več) združljiva. Tem spremembam bo morala slediti tudi zakonodaja.
5. Sodelovanje delavcev pri upravljanju podjetij je v Sloveniji opredeljeno kot pravica delavcev že v ustavi, zakon iz leta 1993, ki podrobneje ureja to področje, pa je po svoji zasnovi dokaj napreden. Vendar pa se ne uresničuje v praksi, zaradi česar bo nujno potreben ustreznih sprememb. Še posebej velika pomanjkljivost je normativna neurejenost sodelovanja delavcev pri upravljanju zavodov, kar po ugotovitvah Ustavnega sodišča RS predstavlja celo »izrazito protiustavno stanje«.
6. V Sloveniji imamo že sprejet tudi Zakon o udeležbi delavcev pri dobičku, ki pa ga praksa skoraj v celoti ignorira (uveljavljen je zgolj v peščici slovenskih podjetij), tako da ga je še toliko bolj nujno čim prej ustrezno novelirati.
7. Področje notranjega lastništva zaposlenih, tj. delavskega delničarstva in delavskega zadružništva, je v Sloveniji v normativnem smislu praktično še popolna »tabula rasa«. Zato nas najtežje delo verjetno čaka prav na tem področju, kjer resnično močno zaostajamo za razvitim delom Evrope in sveta. Zlasti možnosti za širitev klasičnega »delavskega delničarstva«, ki jih sicer uporabljajo v več kot 100 državah sveta, so v Sloveniji za zdaj še popolnoma neizkoriščene.
8. Razvoja temeljnih oblik delavske participacije oziroma ekonomske demokracije kot razvojne priložnosti ne moremo graditi zgolj na načelni volji in zakonski podlagi. Treba jo bo učinkovito udejanjati tudi v praksi, zato bo hkrati z zakonodajo potrebno v ta namen razvijati tudi konkretne ukrepe.
1. Pri zaupanju in sodelovanju gre za veliko spremembo v načinu razmišljanja, saj je medsebojno zaupanje in spoštovanje temelj vsakega dobrega sodelovanja.
2. Bistveno se spreminja vloga zaposlenih v podjetju, njegovem upravljanju, njihovi udeležbi pri rezultatih podjetja in ne nazadnje tudi pogled na vlogo spolov pri upravljanju podjetij.
3. Ohranjanje zdravih jeder v podjetju mora biti v temelju naših gospodarskih strategij.
4. Zaposleni so najpomembnejši deležnik, največji kapital podjetja in vir konkurenčne prednosti.
5. Bistvo participacije zaposlenih ni samo v notranjem odkupu, udeležbi pri dobičku, zadružnih in drugih oblikah skupnega lastništva, temveč je precej širše – začne se pri zavedanju menedžmenta o pomenu delavske participacije in kako učinkovito vključiti zaposlene v proces upravljanja podjetja; zagotavlja stabilnost podjetja in pripomore k družbenemu razvoju države.
1. Sindikat in svet delavcev v praksi pogosto delujeta v podjetjih kot konkurenta, kar ni v interesu zaposlenih. Potreben je dogovor in oblikovanje ustreznih skupnih priporočil na ravni obeh združenj.
2. V podjetjih se pogosto držijo zakonskih norm glede participacije zaposlenih, ne dajo pa veliko na vsebino tega sodelovanja. Zaposleni svojih pravic v strahu za službo pogosto ne izkoriščajo.
3. Manevrskega prostora je še veliko, tudi pri prodaji državnih podjetij, kljub trenutnemu mnenju, da gre za »nedovoljeno državno pomoč«.
4. Premalo je promocije delavske participacije. Po sprejetju zakona o delavski participaciji je njen razvoj zastal. V delavski participaciji nekateri vidijo nasprotnika menedžmentu in lastnikom kapitala, ne pa partnerja.
5. Slovenska podjetja so bolj zadolžena kot EU podjetja,. Ponudnikov za njihov odkup iz Slovenije je malo, pa še ti so praviloma nekonkurenčni. Zato se tudi premalo razmišlja o potencialnih delavskih odkupih. Trenutna prioriteta SDH je maksimiranje kupnine.
6. Postopki, ki jih SDH vodi za prodajo državnega premoženja, so načeloma odprti, transparentni, z enakovredno možnostjo sodelovanja vseh interesentov. V praksi pa se pogoste izkaže, da ne tečejo na tak način.
7. Pravila ekonomske demokracije so ta hip žal bolj malo vključena v poslanstvo DUTB; manjka sistemska ureditev. Maksimiranje vrednosti družbenega premoženja in povrnitev družbenih sredstev, ki ju prvenstveno zasledujejo na DUTB, sta seveda pomembna cilja, vendar ne bi smela biti izključna.
8. Prevladujoča slovenska ekonomska stroka, ki ima velik vpliv na politiko, je (še danes) izrazito nenaklonjena različnim oblikam delavske participacije, zlasti delavskemu lastništvu in morebitni »obvezni« udeležbi delavcev pri dobičku. V tem smislu je odigrala ključno vlogo tudi pri »načrtnem uničevanju« razmeroma širokega notranjega lastništva zaposlenih, ki je bilo v 90-ih letih uveljavljeno skozi proces lastninskega preoblikovanja nekdanjih družbenih podjetij in se je v končni posledici (v veliki meri prav iz navedenega razloga) izrodilo v zloglasno »tajkunizacijo« slovenskega gospodarstva.
(vodilni partner projekta je Fundacija za izboljšanje zaposlitvenih možnosti Prizma)
Strokovno informativna revija za delavske predstavnike in menedžerje v sodobnem podjetju - št.2/2015
V reviji so zbrani prispevki iz posveta.

Predlog za sprejetje predhodne odločbe, ki ga je vložilo Korkein oikeus (Finska) 13. januarja 2017 – Bosphorus Queen Shipping Ltd Corp./Rajavartiolaitos
Jezik postopka: finščina
Stranki v postopku v glavni stvari
Nasprotna stranka v postopku s pritožbo: Rajavartiolaitos
Vprašanja za predhodno odločanje
1. Ali je treba izraz „obali ali interesom obalne države v zvezi z njeno morsko obalo“ iz člena 220(6) Konvencije oziroma izraz „obali ali s tem povezanim interesom“ iz člena 7(2) Direktive 2005/35/ES1 razlagati na podlagi opredelitve izraza „obale in interese v zvezi s tem“ iz člena II, točka 4, Mednarodne konvencije iz leta 1969 o intervenciji na odprtem morju za primer nesreče, ki jo povzroči oziroma utegne povzročiti onesnaženje z nafto?
2. V skladu z opredelitvijo v členu II, točka 4(c), Konvencije iz leta 1969, navedene v prvem vprašanju za predhodno odločanje, pomenijo „interesi v zvezi s tem“ med drugim blagostanje območja, za katero gre, vštevši varovanje morskega biološkega zaklada – faune in flore. Ali ta določba velja tudi za ohranitev živih virov ter živalskega in rastlinskega sveta v izključni ekonomski coni ali pa se ta določba konvencije nanaša samo na varovanje interesov obalnega območja?
3. Če je odgovor na prvo vprašanje nikalen: Kaj pomeni izraz „obali ali interesom obalne države v zvezi z njeno morsko obalo“ iz člena 220(6) Konvencije oziroma izraz „obali ali s tem povezanim interesom“ iz člena 7(2) Direktive 2005/35/ES?
4. Kaj pomeni izraz „bogastvu/viri njenega teritorialnega morja ali izključne ekonomske cone“ v smislu člena 220(6) Konvencije in člena 7(2) Direktive 2005/35/ES? Ali je treba z živimi viri razumeti samo uporabne vrste ali pa sem spadajo tudi vrste, ki so z uporabnimi vrstami povezane ali so od njih odvisne, v smislu člena 61(4) Konvencije, kot so na primer rastlinske in živalske vrste, s katerimi se uporabne vrste prehranjujejo?
5. Kaj pomeni izraz „povzroča nevarnost/bi utegnil povzročiti“ iz člena 220(6) Konvencije in člena 7(2) Direktive 2005/35/ES? Ali je treba nevarnost povzročitve opredeliti na podlagi pojma abstraktne ali konkretne nevarnosti ali kako drugače?
6. Ali je treba pri presoji pogojev za pristojnost obalne države, predvidenih v členu 220(6) Konvencije in členu 7(2) Direktive 2005/35/ES, izhajati iz tega, da gre pri povzročeni veliki škodi oziroma nevarnosti, da bo taka škoda nastala, za posledico, ki je hujša od precejšnjega onesnaženja morskega okolja, ki je bilo povzročeno ali za katero obstaja nevarnost, da bo povzročeno, v smislu člena 220(5)? Kako je treba opredeliti precejšnje onesnaženje morskega okolja in kako se upošteva pri oceni povzročene velike škode oziroma nevarnosti za nastanek velike škode?
7. Katere okoliščine je treba upoštevati pri oceni velikosti povzročene škode oziroma nevarnosti za nastanek škode? Ali je treba pri oceni upoštevati, na primer, trajanje in zemljepisno razsežnost negativnih vplivov, ki se kažejo kot škoda? Če se na to vprašanje odgovori pritrdilno: Kako je treba oceniti trajanje in obseg škode?
8. Direktiva 2005/35/ES je direktiva, ki določa minimalne pogoje, in državam članicam ne preprečuje, da v skladu z mednarodnim pravom sprejmejo strožje ukrepe proti onesnaževanju morja z ladij (člen 2). Ali možnost uporabiti strožja pravila velja za člen 7(2) Direktive, ki ureja pristojnost obalne države, da ukrepa proti ladji v tranzitu?
9. Ali so pri razlagi pogojev za pristojnost obalne države, določenih v členu 220(6) Konvencije in v členu 7(2) Direktive, pomembne posebne zemljepisne in ekološke danosti ter občutljivost območja Baltskega morja?
10. Ali izraz „jasne in dejanske dokaze/jasni, objektivni dokazi“ v smislu člena 220(6) Konvencije in člena 7(2) Direktive 2005/35/ES pomeni poleg dokaza, da je ladja storila kršitve, na katere se nanašata navedeni določbi, tudi dokaz posledic izpusta? Kakšen mora biti dokaz, da obstaja nevarnost nastanka velike škode obali ali s tem povezanim interesom ali virom teritorialnega morja ali izključne ekonomske cone, na primer za staleže ptic in rib ter za morsko okolje na tem območju? Ali pomeni zahteva po jasnem, objektivnem dokazu, da mora na primer ocena negativnih vplivov izpusta nafte na morsko okolje vedno temeljiti na konkretnih preiskavah in študijah o vplivih izpusta nafte, do katerega je prišlo?

Skoči na vsebino
Na pol milijona ukrajinskih usmerjevalnikov nastaja botnet nejasnega namena :: danes ob 00:20
Sony kupuje EMI :: danes ob 00:20
Zuckerberg leporečil pred evropskimi poslanci :: 22. maj 2018 ob 23:05
Nova inačica ranljivosti Spectre in Meltdown prinaša nove upočasnitve procesorjev :: 22. maj 2018 ob 22:14
Osnovnošolska luknja v namiznem odjemalcu za Signal :: 22. maj 2018 ob 21:43
Bodo v ZDA podaljšali avtorske pravice zvočnih posnetkov na internetu vse do 144 let? :: 22. maj 2018 ob 08:09
Sonyjev nov izvršni direktor napovedal spremembe :: 21. maj 2018 ob 19:52
Severna Koreja z virusi v Google Playu lovi prebežnike :: 20. maj 2018 ob 17:14
Nekdo v Aziji goljufa in ponovno proizvaja ozonu škodljive klorofluoroogljike :: 20. maj 2018 ob 17:09
EU dodatno omejila anonimnost kriptovalut :: 17. maj 2018 ob 20:27
Ameriški senat napravil simboličen korak nazaj k internetni nevtralnosti :: 16. maj 2018 ob 23:45
Tesla v Belgiji zgradila baterijski kompleks za regulacijo omrežja :: 16. maj 2018 ob 21:08
Vdori v mehiške banke odnesli več sto milijonov pesov :: 16. maj 2018 ob 17:02
Prvi prenosnik z Intelovim 10-nm procesorjem je tu :: 15. maj 2018 ob 14:53
Prijava uporabnik: geslo:
Prijava uporabniško ime: geslo: Zapomni si me
Kot vemo, stari računalniški kilo ni pomenil matematičnega 103, temveč 1024 ali 210, saj računalniki pač delajo v binarnem sistemu. Razlika je na prvi pogled zanemarljiva, a pri današnjih diskih, ki merijo več kot 100 GB, nanese kar precej. Problem je nastopil, ker so si v računalniški branži vsi malce po svoje razlagali te enote. Izdelovalci pomnilnika so pomnilnik, ki meri točno 1.073.741.824 bajtov, upravičeno razglasili za gigabajtnega, prodajlci diskov pa so zvito ugotovili, da lahko prodajo nekaj fantomskih gigabajtov, če kapaciteto diskov nepravilno merijo po desetiškem sistemu (tako 120.000.000.000 bajtov velik disk meri v resnici 112 GiB in ne 120 GiB).
Zmedo so potem v letu 1998 pri IEC (International Electrotechnical Commission) poskušali rešiti z uvedbo binarnih predpon, tako da bi kilo resnično pomenil 1000, novi kibi (okrajšava za kilobinary) pa 1024, a se nove predpone še niso prijele, tako da je zmeda ostala. Debata v forumu.
To je tudi razlog, da skupina posameznikov toži vodilne proizvajalce trdih diskov (Apple Computer, Dell, Gateway, Hewlett-Packard, IBM, Sharp, Sony in Toshiba), ker naj bi kupce zavajali o dejanskih velikostih trdih diskov, saj so jih preračunavali po desetiškem sistemu. Kako se bo tožba na losangeleškem sodišču razpletla, je nemogoče predvideti, saj so proizvajalci po letu 1998 tehnično uporabljali povsem legitimen sistem, čeravno ni bil širše priznan. No, čez Lužo je vse mogoče. Klik!
41 komentarjev
Preberite si še…
Novo "največje" praštevilo :: 6. dec 2001
Potem pomeni da proizvajalci diskov pravilno navajajo kapaciteto. Zavajajo nas le "proizvajalci" operacijskih sistemov, ker ne uporabljajo mednarodno sprejetnih standardov (KB - kilobyte pomoje ne določa noben standard, k=kilo=1000, K=kelvin, B=bel). Mogoče bi se tožniki morali prvo prepričati na kateri strani je napaka preden so vložili tožbo - zgleda ne znajo googla uporablat.
Jst tega ne štekam, a je tolk težko razumet, da je pr disku en 1k = 1000? In 120gb disk v resnici meri 120gb in ne 112gb kot tle eni implicirate, sam težava je v tem da je mikrosoft preveč tup in namesto da bi štel po 1000 šteje po 1024.
Recimo, ce bi M$ pevzev dvojisko notacijo, ne bi bilo problemov, tako, pa je folk razumljivo zmeden in se pocuti nategnjenega na siroko in pocez ...
Oslarija! Boli me kita. Diski so čedalje ceneje in čedalje večji. Nekateri idioti pa vlagajo tožbe, zato ker so jih "nategnili" za recimo 8Gb (120Gb disk) oz. okoli 2.500 tolarjev, kolikor stane 8Gb.
Noben pa se ne zbuni, kot te banka pri kreditu olupi za najmanj 100 jurjev. Bah... Kreteni! Aja, mislim Amere
po vsem tem, mislim, da bi mogli tožit IEC (International Electrotechnical Commission), ne pa proizvajalce diskov.
Če tebi nekdo predpiše predpis, po katerem se moraš ravnati in ga upoštevat, in če je ta predpis napačen, je tisti odgovoren ki je dal veljavnost temu predpisu. Proizvajalec diska bo s prstom pokazu na IEC "oni so rekli da je tako vredu" , in se oprali krivde.
ker še veljajo stare in nevem zakaj se niso prijele in stopile v veljavo predlagane predpone, mislim sledeče:
"mogoče proizvajalci diskov niso hoteli sprejeti..." money te naredi zlobnega
ČE tožijo proizvajalca diska, bodo zgubili tožbo.
ČE tožijo IEC bodo pa zmagali v tožbi.
odvisno od vzrokov, ki jih pa vejo na IEC "komisiji" .
odpadnik, se strinjam stabo glede bank, ki nas olupijo ko banano , če pravni sistem deluje, te lahko tožim, če si mi spulil las, ne da ti bi jaz to dovoliu pa kaj čmo, vsi smo posvoje exstremisti. dokler nisi sam v kaki taki brezvezni župi, si lahko samo srečen.
vsa stvar je tko komična, če bi blo lih obratno, da bi meli večje diske kot so deklarirani, mislim, da se nebi nihče buniu
Čisto prav imajo in upam, da dobijo tožbo.
Povsod se uporablja pretvornik 1024 samo pri trdih diskih si nekaj zmišljujejo.
Kukr jest vem je GB, MB, KB,... ljudska enota. Giga je 10^9 in ni noben 2^nekaj. Tuko da pomoje tale ljudska enota na sodišču ne bo zdržala - sploh ne prot takim firmam.
Komentar na zadnji post: strogo strokovno gledano nobena grafična nima 128*kelvin*bel spomina. Mogoče 128*Mi*Byte ali pa pribl 131*M*Byte.
škoda časa, kdor se hoče pametnega delat, si naj v vzame leksikon ali računalniški leksikon pa naj prebere kaj vse to pomeni.
Preveriš disk, kaj na nejmu piše, preveri v OSu in boš vedu, če te kdo zavaja ali ne.
in če te zavajajo, ugotovi kdo te zavaja. tisti, ki je pisu leksikon, proizvajalec diska ali komisija s pravili
Za tiste ki niso:
A je zadevo tako težko sprejeti za dejstvo?
Stvar je da nej MS pa ostali uporabljajo Mi, Ki, ... tko kot je treba ... al nej pa delijo s 1000 pa bo usa stvar rešena.
Strokovnjakom (pri MS, IEC, ...) je čist jasno kaj je prov in kaj je narobe. Samo težko je zej use k rač. že ne vem kolko časa uporabljajo prepričat naj zej zamenjajo sistem. Ker pol bojo pa usi čez MS govorl da jih zavaja - in bojo spet tožbe padale.
En citat iz Systeme International (SI) sistema enot, kjer se govori o predponah enotam:
In glede na to, da je to precej bolj uveljavljen standard kot katerikoli drugi, je najbrz smiselno, da se ga uposteva.
Seveda pa gre tu najbrz za ZDA, kjer enot SI ne uporabljajo, tako da, kdo ve, kaj se bo zgodilo.
Je pa pri tej godlji zaminivo, da je pa IBM imel, ko sem kupil 40 GB disk "pravo" kapaciteto v GB, se pravi 40, tudi pod Winsi.
Nekoč je bil Slo-tech.
ob vsem tem brezveznem prefukavanju z KB in KiB, pa nikomur ne potegne, da predpona K ne obstaja... k == kilo, K == Krneki!
Upam, da bodo zmagali izdelovalci diskov ker imajo prav.
Pol pa pizdite da so vas "nategnili" pri nakupu diska in se delate pametne.
ZDA SI enot ne uporablja so pa jih uradno sprejeli.
Nekje sm prebral, da obstaja tut kombinacija za male tiskane črke 1000*nekej, za velike tiskane črke pa 1024*nekej.
Ne vem, kolk se bo/se je to kej prijelo. No, če se bo, se bo samo v računalništvu. Ampak ideja ni slaba, če ne bi blo v fizki še drugih enot s podobnimi predponami.
In če ti kje napiše da maš manj prostora, ga nimaš manj, samo drugače je preštet. MS nam je zakuhal težko godljo!
Računalniki že od kamene dobe uporabljajo 2^x enote, samo zaj so si nekaj začeli zmišljevati. Saj pa v preteklosti ko si kupil 4,3 GB disk si dobil dejanskih 4,3. In ne, za te enote ni Microsoft čist nič kriv.
Za kB morda to ze velja, vendar pa, M (mega) je 10^6, m (milli) pa 10^(-3) ... Podobno pa mali g (namesto Giga, 10^9) in t (namesto Tera, 10^12) nimata pomena.
si.Mail odprto-kodni odjemalec elektronske pošte. - http://www.simail.si
Uredite si svojo zbirko filmov, serij in iger - http://xcollect.sf.net
1. Sej brez zamer fantje, sam na žalost računalnik sam ne uporablja nobenega sistema za štetje, uporablja ga kvečjemu človek.
2. Dejstvo je da se pri ramu šteje 2^n, pri ostalih stvareh 10^n. Če te zanima zakaj je temu tako, ti lahko posodim eno knjigo v kateri profesor (D. Kodek) zelo natančno piše zakaj je temu tako.
Alora, vse je res in nič ni res ...
Osnovna enota je še vedno bit in ne byte!
Ker računalnik deluje na principu je elektrika/ni elektrike, se pravi po principu 0 in 1 ... torej binarnega/dvojiškega sistema se uporablja tudi dvojiška pretvarjanja. V računalništvu se torej mora pisat vse kot 2^nekej (ker je 2 osnova dvojiškega sistema) ... poglejmo dalje ...
... tisti X pa zato ker ni števila (vsaj celega) ki bi dalo na potenčno osnovo 2, rezultat 1000 ... torej predpona 1000 = kilo v binarnem sistemu ne obstaja, oziroma si jo po dogovoru (ne vem kakšnem) prikrojimo na 1024!
3. Če se želimo rešiti vseh dilem je najbolje da ne uporabljamo javno rezerviranih predpon (torej kilo, mega, giga, tera ...) temveč svoje računalniške .. ali pa sploh brez predpon, pišimo vse v bitih!
In ko pomisliš da ne more biti slabše, ti nekdo vzame še to upanje!
Če hočejo v računalništvu uporablja kilo bo ta VEDNO 1000 in ne 1024.
Če hočejo uporabljat 1024 naj si izmislijo nove predpone(so ji že KiB, MiB, GiB,..)
Pol pa bi pršli zidarji in bi rekli 1 kilogram cementa je 1337 gramov.
Vsak si bi izmišljal nov pomen kilo-ta.
Se spominjam še dob ko sem imel 386 in sem kupil 420MB disk od WD. Takrat je bilo dejanskih 420*1024*1024 bajtov. Zdaj naenkrat ISTA firma ne drži več istega sistema za štetje. A ni to mal čudno? Zarad tega hoče folk tožit.
Zgodovina sprememb…
Vedno znova me preseneča, koliko ljudi zna pisati, ne pa tudi brati.
Pol pa naj prodajajo v tako imenovanem racunalniskem zargonu.. ce pise na disku 320gb pol jst hocem da je to 320gb ne vem ka je tu za neki pretvarjat..ce kupim 1m spage jo hocem 1m pa nic vec pa nic manj isto ce bi govorili o miljah ali pa kg..
No torej gres v trgovino kjer si kupu avto in vprasas kje je tistih 22 konjev pa ti oni recejo ja gospod mi prodajamo to kot 320konjev v zargonu je pa pol to 298 konjev..
računalničarji bi pa želeli imeti iz 120 giga tudi 120 giby bajtov
kar je napaka operacijskega sistema in ne prodajalcev
in ne po računalniško
1000 je in nič več
Potem bi pa ze bil cas da se dogovorijo za skupen standard oz da tudi diski povzamejo tako kot imajo operacijski sistemi.
vse enote pač ne morejo biti skupne
saj tudi razdaljo meriš v različnih enotah pa se nihče ne pritožuje
in ko pregleduješ vidiš kar pač vidiš
jaz recimo vidim natančno toliko kolikor sem kupil
Pac enostavno je to zaradi tega da lahko bolj prodajo..sj jih razumem kruh je kruh sam vseen je glupo to..
matev@jaz recimo vidim natančno toliko kolikor sem kupil
Nebi reku ti vidis pri 320gb disku 298gb diska seveda zaradi razlik v binanrnem ter desetiskem sistemu..V bistvu je vredu samo pac tuki se gre sam za to koliko vidis oz lahko bi diskom oznacevali kapaciteto ko prodajajo tako kot je vidno v operacijskih sistemih..
v OS-u je vidno tudi golo število bajtov
Vredno ogleda ...

6 dni nazaj 16:38 KatesTube medrasni seks, fetiš, velike joške, kosmate, latinka, milf
Včeraj 19:30 Sexu medrasni seks, fafanje, zunanji izliv, amaterji, velik kurac, špricanje, očala
Pred 3 dnevi 26:07 xHamster medrasni seks, rjavolaska, velik kurac, globoko grlo, arabci, črnke
6 mesecev nazaj 23:13 xHamster medrasni seks, žena, rogonosec
2 tednov nazaj 02:40 xHamster amaterji, domaci pornič, medrasni seks
2 mesecev nazaj 28:22 JizzBunker medrasni seks, češka
1 teden nazaj 23:38 xHamster medrasni seks, velik kurac, velike joške, milf, črnke, rjavolaska
10 mesecev nazaj 16:24 xHamster medrasni seks, žena, rogonosec
2 tednov nazaj 11:57 Analdin majhen kurac, velike joške, črnke, bazen, fafanje, zunaj, globoko grlo
11 mesecev nazaj 29:00 TXXX medrasni seks
1 teden nazaj 40:34 ZMovs medrasni seks, črnke
1 teden nazaj 1:22:16 VPorn zrela, orgija, medrasni seks, grupni, analno, lezbijke, zrela analno
5 mesecev nazaj 26:51 xHamster notranji izliv, varanje, medrasni seks, žena
2 dni nazaj 26:50 ZMovs medrasni seks, temnopolti, azijci, črnke, 18
1 teden nazaj 28:03 VPorn medrasni seks, črnke, velike joške
2 tednov nazaj 34:40 xHamster medrasni seks, žena, fafanje, poljubljanje, črnke, spodnje perilo
2 dni nazaj 10:00 GotPorn fafanje, medrasni seks, velik kurac, bejba, črnke, 18, velike joške
Včeraj 10:00 GotPorn zunanji izliv, medrasni seks, bejba
5 mesecev nazaj 35:59 TXXX medrasni seks
2 mesecev nazaj 38:51 XXXDan medrasni seks
Včeraj 11:55 XoZilla medrasni seks, požiranje, fafanje, črnke, jahanje
Včeraj 31:03 ZMovs medrasni seks, latinka, najstnice (18+), zunanji izliv, fafanje, samozadovoljevanje, dekle drka tiča
3 tednov nazaj 08:00 AnySex jahanje, velike joške, lepe, obrazno, študentje, majhen kurac
5 mesecev nazaj 23:31 xHamster rogonosec, medrasni seks, domaci pornič, žena
10 mesecev nazaj 27:41 TXXX milf, medrasni seks
2 dni nazaj 07:10 GotPorn medrasni seks, črnke, 18, najstnice (18+)
5 mesecev nazaj 02:13 xHamster medrasni seks
2 tednov nazaj 11:54 Analdin par, lizanje anusa, rit, velike joške, črnke, notranji izliv, medrasni seks
Včeraj 13:55 ZMovs zrela, fafanje, zunanji izliv, medrasni seks, velik kurac, zrela analno, analno
3 mesece nazaj 31:17 XoZilla velik kurac, medrasni seks, orgazem, majhne joške, majhen kurac, velike joške, lepotice
6 dni nazaj 25:18 ZMovs medrasni seks, velike joške, velik kurac
2 dni nazaj 22:20 ZMovs medrasni seks, fafanje, zunanji izliv, velik kurac, 18
1 teden nazaj 1:03:50 TXXX medrasni seks, zunanji izliv, kolidž, najstnice (18+), kompilacije
2 mesecev nazaj 1:43:13 VPorn poln film, masaža, medrasni seks
1 teden nazaj 1:29:31 xHamster medrasni seks, velik kurac, milf, črnke
Pred 3 leti 25:01 DrTuber medrasni seks
3 tednov nazaj 09:21 xHamster zrela, amaterji, stric, koščena, velik kurac, medrasni seks
Včeraj 10:00 GotPorn ženska dominacija, medrasni seks, velik kurac, blondinka
2 mesecev nazaj 18:15 XXXDan medrasni seks, žena
2 dni nazaj 05:00 GotPorn fafanje, medrasni seks, najstnice analno (18+), analno, milf, trojček, črnke
2 dni nazaj 17:40 ZMovs medrasni seks, fafanje, 18, analno, velik kurac
2 mesecev nazaj 1:04:44 VPorn okrogla, medrasni seks, erotično, dekle drka tiča
1 mesec nazaj 15:08 xHamster star in mlad (18+), medrasni seks, 18, najstnice (18+)
3 tednov nazaj 06:30 GotPorn medrasni seks, analno, črnke, velik kurac
Pred 3 dnevi 06:15 GotPorn fafanje, velik kurac, medrasni seks, milf, globoko grlo
2 mesecev nazaj 27:21 JizzBunker medrasni seks
3 tednov nazaj 08:23 xHamster zrela, mama, gangbang, evinja, mačeha, črnke
2 leti nazaj 33:04 xHamster medrasni seks, azijci, črnke
2 mesecev nazaj 18:41 GotPorn milf, medrasni seks
8 mesecev nazaj 28:13 DrTuber medrasni seks
6 dni nazaj 12:01 HClips fafanje, medrasni seks, velik kurac, notranji izliv, milf, velike joške, črnke
5 mesecev nazaj 35:15 PornHub medrasni seks
9 mesecev nazaj 42:09 Sexu medrasni seks, milf
2 tednov nazaj 23:21 VPorn orgazem, zunanji izliv, zrela analno, varanje, prvoosebno snemanje seksa, amaterji, velike joške
Včeraj 1:04:55 ZMovs medrasni seks, temnopolti, rit, zrela analno, zrela, analno, črnke
Včeraj 04:59 GotPorn lepotice, medrasni seks, špricanje, velika rit, rit, najstnice (18+)
2 tednov nazaj 12:01 JizzBunker medrasni seks, rit, velika rit, notranji izliv, lulanje, analno, rjavolaska
2 tednov nazaj 49:06 XXXDan temnopolti, majhen kurac, jahanje, majhne joške, zunanji izliv, črnke, velike joške
2 leti nazaj 30:29 xHamster medrasni seks, rdečelaska
2 dni nazaj 06:15 GotPorn medrasni seks, temnopolti, masaža, 18
2 mesecev nazaj 37:00 VPorn medrasni seks, milf
6 mesecev nazaj 29:25 Sexu najstnice (18+), medrasni seks, črnke
1 mesec nazaj 22:58 xHamster velik kurac, medrasni seks, češka, lizanje anusa
Oblečena Ženska In Nag Moški75149
Druge brezplačne porno strani

Stran je smernica slovenske Wikipedije. Sprejema jo velika večina urejevalcev in je standard, ki naj mu sledijo vsi sodelavci. Vendar jo je treba brati z razumom ter dopustiti občasne izjeme. Pri urejanju smernice pazite, da spremembe resnično izražajo soglasje občestva. Kadar o tem niste prepričani, se najprej pogovorite na pogovorni strani.
Na tej strani so opisane smernice za ustvarjanje in organizacijo kategorij. Kot hiter uvod h kategorijam si preberite Wikipedija:Kategorija. Za navodila, kako uvrščati članke v kategorije, glej Vadnico.
6 Strani o imenskem prostoru
7 Splošna navodila glede poimenovanja
7.1 Posebni dogovori za sezname
8 Pogoji in uporaba kategorij
9 Kategorije projektov
13 Glej tudi
13.1 Brskanje po kategorijah
Vsaka stran v imenskem prostoru člankov naj bo v vsaj eni kategoriji. Kategorije naj bodo o pomembnejših predmetih, za katere je verjetno, da bodo koga zanimali.
Neuporabno: Kategorija:Glasbeniki, katerih ime se začne s črko L
Vprašanja, ki nam pomagajo določiti, ali je primerno dodati kategorijo:
Če kategorije še ni, ali je mogoče napisati o obravnavanem predmetu vsaj nekaj odstavkov?
Ali bo - če gremo iz članka v kategorijo - pomen kategorije jasen? Ali članek večji del govori o predmetu kategorije?
Če je odgovor na katero od teh vprašanj nikalen, potem je kategorija po vsej verjetnosti nepotrebna. Vedno pa je dobro dodajati članke v kategorije, ki so del dobro utemeljenih taksonomij. Vsak članek o glasbenem albumu je na primer v eni izmed kategorij vrste Kategorija:Albumi imeglasbenika, ki je nadalje uvrščena v kategorijo Kategorija:Albumi po izvajalcih.
Članek bo pogosto v več kategorijah. Pri tem se je treba omejiti - z dodajanjem članka v več kategorij postajajo te manj uporabne.
Kategorije so brez opomb, zato pri njihovem ustvarjanju in zapolnjevanju pazite na nepristranskost. Članek naj ne bo v kategoriji, razen če je samo po sebi umevno in nesporno, da sodi vanjo. Posebej moramo biti pazljivi pri občutljivih temah, kot so biografije živečih oseb in njihovem uvrščanju v kategorije, kot so Kategorija:Zločinci ali Kategorija:Lezbijke. Članki naj bodo v potencialno spornih kategorijah le, če je v besedilu njihova uvrstitev vanje pojasnjena in podprta z zanesljivimi viri.
Izjeme glede zgornjih pravil so vzdrževalne kategorije, ki so namenjene lažjemu urejanju Wikipedije.
Za druge načine razvrščanja člankov in okoliščine, primerne za njihovo uporabo, glejte Wikipedija:Kategorije, seznami in serijska polja.
Na članke brez kategorij je treba dodati oznako {{catneeded}} (obstaja tudi Posebno:Nekategorizirane strani).
Za pomoč pri načrtovanju, izdelavi in uporabi biografskih kategorij je na voljo ločena stran Wikipedija:Kategorizacija biografskih člankov.
Vsak članek Wikipedije se lahko pojavi v več kategorijah in vsaka kategorija se lahko pojavi v več nadrednih kategorijah. Hkrati obstaja več kategorizacijskih načrtov. To pomeni, da kategorije niso urejene strogo hierarhično, temveč bolj po splošnem usmerjenem acikličnem vzorcu.
Ker pa so deli grafa kategorij vseeno podobni drevesu, si jih lahko zamislimo kot več medsebojno se prepletajočih dreves.
Čeprav programje MediaWiki ne preprečuje ustvarjanja zank, so nezaželene.
Za izdelavo kategorije zadostuje, če v ustrezen članek v imenskem prostoru Kategorija: dodamo mehko povezavo. Če recimo želimo dodati članek Luna v kategorijo »ljubkih živali«, bi vanj na dnu - a pred medjezikovnimi povezavami, vpisali [[Kategorija:Planeti]]. Čeprav se povezava ne pojavi v imenskem prostoru člankov, se bodo na strani Kategorija:Planeti po abecedi samodejno razvrstili vsi članki s povezavo [[Kategorija:Planeti]]. Prednost kategorije je, da se samodejno posodabljajo in da se jih zlahka uporabi za hitro iskanje sorodnih člankov. Vendar pa kategorije niso nadomestek za sezname, zato so mnogi članki hkrati na seznamih in v kategorijah. Takoj po izdelavi kategorije boste morda opazili nekoliko nedoslednosti: nekaj časa se zdi prazna, nekaj pa polna. Položaj se običajno popravi v nekaj minutah.
Čeprav bodo v »neustvarjenih« kategorijah članki pravilno našteti, teh dejansko ne bo, dokler ne bodo ročno ustvarjene. Najlaže boste stran s kategorijo ustvarili, če boste iz članka sledili povezavi za urejanje in na spodaj opisan način dodali starševsko kategorijo in opis kategorie.
Ko odpremo novo kategorijo, ki že vsebuje članke je kategorija še »rdeča«, zato kategorijo umestimo tudi navzgor v starševsko kategorijo.
Kategorija lahko vključuje kratek uvod, ki praviloma vsebuje tudi krovni članek, na katerega se nanaša kategorija.
Podkategorijo ustvarimo z dodajanjem imena starševske (nad)kategorije v članek kategorije, ki bo podkategorija oz. da dodamo ukaz [[Kategorija:Ime starševske kategorije]] (prvi način je lažji in hitrejši, zato ga priporočamo). Npr. v (pod)kategorijo Kategorija:Kemiki dodamo povezavo na starševsko kategorijo Kategorija:Znanstveniki.
Ko dodajamo članek v kategorijo ali ustvarjamo kategorije, moramo biti previdno pri uporabi pravilnih kategorij in podkategorij. Vodoravna kategorizacija, neposredno navzdol, se navezuje na dodajanje člankov v ustrezno kategorijo, medtem ko se navpična kategorizacija navezuje na dodajanje/umeščanje člankov v pravilno podkategorijo.
Ko dodajamo članek v kategorije, poskusi z vodoravno kategorizacijo. Tema naj bo povezana z geografskim ozemljem, zgodovinskim obdobjem, znanstvenim področjem, določeno stvarjo (npr. hrano ali oblačilom) in/ali z točno določeno temo (npr. Rimski imperij). Najprej malo preglejte organiziranost kategorije, da boste našli pravo mesto za uvrstitev. Poskusite najti podobne članke, kot ta, ki ga kategorizirate, da dobite idejo kako oz. kam uvrstiti (npr. članek 1990 je bolj pravilno uvrstiti v Kategorija:Dvajseto stoletje našega štetja kot v Kategorija:Čas).
V navpični kategorizaciji moramo biti bolj natančni. Dobro osnovno navodilo/pravilo je, da članke uvrstimo v čimbolj natančno opredeljeno kategorijo, kamor spadajo. Npr. članek Krakov naj ne bo uvrščen neposredno pod Kategorija:Mesta, ampak pod Kategorija:Mesta na Poljskem.
Kakorkoli dodajamo kategorije, moramo le paziti, da ne prekoračimo nevtralnega vidika oz. da pazimo pri kategorizaciji spornih člankov.
Ko starševska kategorija postane prenapoljena in s tem nepregledna, lahko naredimo več podkategorij. Združimo podobne članke skupaj v jasnem smislu, tako da bodo lahko uporabniki »potovali« skozi njih. Upoštevajte, da lahko istočasno obstaja več vzorcev podkategoriziranja
Skupina povezanih kategorij ponavadi tvori hierarhijo. Ta je lahko prikazana v večih vzorcih, katere so vsi dobrodošli in zaželjeni:
taksonomski vzorec; npr. Kategorija:Evropa je del geografske hierarhije. Kategorija:Akademske discipline loči med različnimi področji preučevanja.
funkcionalni vzorec. Npr. Kategorija:Antični Rim, Kategorija:Druga svetovna vojna, Kategorija:Antika. Take kategorije povezujejo članke in podkategorije z različnih področij (zgodovina, vojna, kultura, ljudje, tehnologija,...), ki pa imajo skupno točko.
sestavljeni vzorec. Npr. Kategorija:Umetnost združuje tako taksonomski in funkcionalni vzorec.
Ko pišemo opis kategorije, vključite tudi starševsko kategorijo oz. poskusite dodati najmanj dve taki nadrejeni kategoriji; npr. Kategorija:Planeti dodamo k Kategorija:Astronomija in Kategorija:Planetologija. Nekaj kategorij lahko le malenkostno razdeli glavno kategorijo, toda če starševska kategorija ne vsebuje veliko potencialnih člankov oz. potencialnih podkategorij in se ne morete spominiti druge, boljše starševske kategorije, je mogoče bolje, da vsebino podkategorije prestavite v starševsko (z drugimi besedami: ukine se podkategorija z malo potenciala).
Kategorije, ki se nanašajo na imenski prostor, naj se dodajo le na pogovorno stran člankov. Npr. oznake, da je članek nedokončan ali naštet med predlogi za izbris, se uvrstijo na pogovorno stran, saj imajo pomen za urednike in ne pomoč pri brskanju tako kot običajne kategorije. Na opisni strani kategorije prosimo označite, da gre za kategorijo imenskega prostora s predlogo {{wpcat}}.
Splošna navodila glede poimenovanja
V primeru že obstoječih kategorij z člankom enakega ali podobnega imena in (redko ali) na isto temo, naj bodo članki dodani v tako kategorijo. Ob pisanju novega članka moramo (edino če je primerno, posebaj horizontalno) ustvariti kategorijo z enakim oz. podobnim imenom na isto temo.
Članki naj bodo uvrščeni v najbolj specifično kategorijo, ki je možna. Kategorije naj bodo enako obsegajoče kot članki, ki so v kategoriji, članki naj bodo specifični za to kategorijo.
Izogibajte se kratic v imenu kategorije
Ne vključujte hierarhijo kategorij v ime kategorije; npr. Kategorija:Osebnosti - Vojaške osebnosti (napačno), ampak Kategorija:Vojaške osebnosti (pravilno)
Posebni dogovori za sezname
Imena kategorij za sezname naj bodo v množini. Primer: »Športi«, »Poklici«.
Kadar gre za preprosta abecedne sezname brez drugih informacij o naštetih pojmih, jih lahko nadomestimo s kategorijo.
Zaključenih seznamov, npr. »Seznam vseh občin v Sloveniji«, seznamov z opombami in izbirnih seznamov, npr. »Seznam občin v Sloveniji z železniško postajo«, ne nadomestimo s kategorijami.
Imena, kot je Kategorija:Seznami osebnosti, se uporabijo le za strani s seznami, kot je »Seznam ljudi, ki so sdfdd«.
Glejte: Kategorija:Seznami, Kategorija:Seznami, ki bi morali biti kategorije.
Vedite, da narašča število primerov, kjer obstajata edninska kategorija (seznam sorodnih tem) in množinska kategorija (seznam primerov nečesa). Na primer Kategorija:Opera in Kategorija:Opere. Bodite pozorni, da pri uvrščanju člankov uporabite ustrezno obliko.
Pogoji in uporaba kategorij
Kategorije naj pomagajo uporabnikom poiskati želeno informacijo najhitrejše kot je mogoče, četudi ne vedo, ali tak članek obstaja ali kako se imenuje.
Povezavo h kategoriji lahko ustvarimo brez dodajanja članka h kategoriji, tako da v naziv kategorije dodamo dvopičje (:); npr. povezava h kategoriji [[:Kategorija:Ptiči]] bo vidna kot Kategorija:Ptiči.
Čeprav je mogoče preusmeriti neko kategorijo z oznako #REDIRECT [[Kategorija:Ciljna kategorija]], to ni zaželeno zaradi omejitev programja mediawiki. Preusmerjene kategorije bodo:
še vedno dopuščale dodajanje člankov, ki se ne bodo pojavili z navedbo ciljne kategorije.
Namesto tega uporabljamo predlogo {{preusmeritev kategorije}}, ki zazna, če preusmerjena kategorija ni prazna.
V nasprotju s pričakovanji se besedilo po navpičnici ("_") v povezavi h kategoriji ne uporablja namesto besedila kategorije, temveč služi kot ključ za razvrščanje na sami strani kategorije. Vendar pa se, zopet presenetljivo, tam sploh ne prikaže.
Primer z angleške Wikipedije: en:Category:U.S. Interstate Highway system uporablja to možnost za razvrščanje sekundarnih meddržavnih povezav po primarnih. To pomeni, da je povezava članka Interstate 190 h kategoriji [[Kategorija:U.S. Interstate Highway system_90-1]]. Zato se "Interstate 190" znajde na strani kategorije neposredno za "Interstate 90" in tik pred "Interstate 290" pod naslovom "9" v strani kategorije.
Ta značilnost je zelo uporabna za kategorije, kjer:
so gesla ljudje, kar pomeni, da je zaželeno razvrščanje po priimku (na primer: Kategorija:Predsedniki Združenih držav Amerike).
smiselno razvrščanje ni abecedno (na primer: posamezni članki o mesecih v kategorijah let, kot je Kategorija:Leto 2004).
Uporaba te metode za razvrščanje kategorij se včasih neformalno imenuje navpičniški trik (the pipe trick). Vendar pa se uporaba tega znaka močno razlikuje od prvotne Wikimedije navpičniški trik, ki omogoča preprosto skritje oklepajne razločitve (parenthetical disambiguation) v povezavah.
Z uporabo ne-alfanumeričnega znaka kot prvega po navpičnici je članek ali podkategorijo mogoče potisniti na vrh seznama. Z uporabo na primer [[Kategorija:Ford_ Ford Motor Company]] (pazite na presledek!) ali [[Kategorija:Ford_*Ford Motor Company]] bi se ta članek v kategoriji razvrstil pred vse druge. Vendar pa se zavedajte, da je lahko tako početje sporno, če neupravičeno izpostavlja določen članek napram drugim.
Omogočeno je nastavljanje prednastavljenega sortirnega ključa, ki je različen od {{PAGENAME}}. Nastavi se ga s pomočjo magične besede {{DEFAULTSORT}} kot sledi:
V kategorijah, v katerih so leta, kot npr. Kategorija:Leto 2004, veljajo posebna urejevalna pravila:
vnosi naj bodo splošno urejeno po temah, kot je članke 2004 v filmu, naj vsebuje vnos [[Kategorija:2004_Film]], medtem ko Proračun Kanade za leto 2004 bi vseboval [[Kategorija:2004_Proračun Kanade]]; Seznam verskih voditeljev leta 2004 pa [[Kategorija:2004_Verski voditelji]].
Članek o letu samem, 2004, naj bo na vrhu urejanj, tako, da članku dodamo [[Kategorija:2004_*]].
Članki o posameznih mesecih (npr. oktober 2004), naj bodo urejeni kronološko v prvi sekciji kategorije, tako, da vnesemo [[Kategorija:2004_*2004-10]].
Tujejezične povezave delujejo na enak način kot pri člankih; npr. [[de:Kategorie:Mathematik]] v Kategorija:Matematika bo povezal k nemški kategoriji. To je dobrodošlo, saj lahko primerjamo kategoriji in najdemo članke, ki jih ni oz. rabijo povezave. Upoštevajte dejstvo, da v različnih jezikih obstajajo različni principi kategorizaciji, tako da je možno, da enaka kategorija v tujem jeziku ne obstaja.
V primerih, ko se zaradi tehničnih razlogov, kategorije projektov pojavijo neposredno v članku, morajo take kategorije biti skrite kategorije, tako da se ne prikažejo bralcem. To pravilo se ne nanaša na škrbinske kategorija ali kategorije "nekategoriziranih člankov" - te vrste so ne skrite.
Da skriješ kategorijo, dodaj predlogo {{skrita kategorija}} na stran kategorije (predloga uporablja magic word __HIDDENCAT__). To jo uvrsti tudi v Kategorija:Skrite kategorije.
Logirani uporabnik lahko izbere način pregleda vseh skritih kategorij, z obkljukanjem "Show Hidden Categories" v "Druge nastavitve" zavihku v Nastavitve. Upoštevaj da "hidden" parent kategorije v resnici niso skrite na straneh kategorij.
Pearle je lahko uporabljen za avtomatičen premik člankov iz ene v drugo kategorijo ter opravlja druge naloge s področja kategorizacije.
Nove s kategorijami povezane hrošče prosimo poročajte na bugzillo in jih naštejte spodaj.
Preusmeritve s kategorijami ne delujejo pravilno
Povezava h kategoriji na dnu strani vodi na napačno mesto
Posebno:povezanenedavnespremembe za nekatere kategorije
Kategorije potrebujejo navpičniško možnost za razvrščanje po alternativnem imenu (za prikaz preusmeritev poleg člankov, h katerim preusmerjajo, ko je to potrebno)
Zahteva po novi možnosti: Posebna stran z naključno kategorijo
Kategorije morajo biti zgrajene po imenskem prostoru
Različna nova besedila strani za vsak imenski prostor (izboljšava) (besedilo, ki se prikaže pri povsem in delno praznih straneh kategorij, pogovornih strani kategorij ipd.)
Zahteva nove možnosti: prikaz »najnovejših sprememb« za kategorije, »začni od« ... vnosni obrazec
Pravila in smernice
Reševanje sporov
Avtorske pravice
Zunanje povezave
Vzpostavljeno iz »https://sl.wikipedia.org/w/index.php?title=Wikipedija:Kategorizacija&oldid=4940296«

3.tradicionalno FLAR srečanje sobota 28.marec 2015 - fotke
[ 92 prispevkov ] Pojdi na stran 1, 2, 3, 4, 5 Naslednja
Naslov prispevka: 3.tradicionalno FLAR srečanje sobota 28.marec 2015 - fotke
Leto je naokoli in čas je za tretje tradicionalno FLAR srečanje, in sicer se bo zgodilo v soboto, 28. marca 2015.
Srečanje organizirata Alfa Klub in Fiat Klub Slovenije, nanj pa ste vabljeni vsi ljubitelji in lastniki italijanske motorizacije,
ter nenazadnje vozniki s svojimi jeklenimi konjički.
Tokrat se bomo podali na Goriško in sicer s štartom iz Ajdovščine
11:00 zbor na parkirišču ob Mercator centru v Ajdovščini. Pred odhodom bomo malo pokramljali, poslikali dogajanje in uredili vse formalnosti za kosilo v Solkanu, ter razdelili štartne tablice za vsako udeleženo vozilo. Odhod v smeri Nove Gorice je predviden za 12:00.
12:00-13:00 samostojna vožnja iz Ajdovščine proti Novi Gorici, kjer bomo v kraju Potoče zavili proti Braniku. Tik nad Branikom se nam bo odprl pogled na grad Rihemberk. V Braniku bomo nato zavili ponovno proti Novi Gorici, kjer nas bodo večino časa med vožnjo spremljali vinogradi.
13:00 Prihod h gradu Kromberk, kjer si bomo ogledali zbirko goriškega muzeja in naredili kakšno sliko voznega parka. Odhod proti Solkanu, točneje v gostišče Ošterija Žogica, prihod na kosilo je predviden ob 14:30 uri.
15:00 Zaključno dejanje s kosilom v Ošteriji Žogica, ki se nahaja v neposredni bližini solkanskega mostu, ki velja za največji kamniti lok na svetu.
Glede udeležbe pa smo pripravili dve možnosti:
1. Standardna - ogled Gradu Kromberk, ter izbrani menü v gostilni Ošterija Žogica.
Cena je 15 €/osebo, FIAT KLUB PA SVOJIM ČLANOM TA ZNESEK ZMANJŠA ZA 5 €, TOREJ 10 €/OSEBO ZA ČLANE KLUBA
Za otroke je udeležba 8 € po osebi.
Prispevek za nečlane je 5 € NA AVTO, znesek lahko poravnate na zboru v Ajdovščini, prejeli boste tablico letošnjega tradicionalnega Flar-a in zemljevid.
Zaradi lažje organizacije in boljše končne izvedbe dogodka je zelo zaželjeno predhodno vplačilo udeležbe na TRR.... sploh za tiste, ki bi želeli imeti kosilo v sklopu zastavljenega programa, zaradi zagotovitve dovolj mest v gostišču, kjer bomo imeli rezervacijo za kosilo.
POTRJENA PRIJAVA SE ŠTEJE V KOLIKOR JE VPLAČNA DO 25. MARCA!
Podatki za plačilo:
Namen plačila: FLAR + vaše uporabniško ime na forumu
SKLIC: SI00- zaporedna številka vaše prijave na forumu in datum prijave (pri čemer velja številka pod katero se vi prijavite na srečanje, torej če se prijavite pod številko 3. dne 12. marca -> SI00 031203)
Na izbiro sta naslednja menü-ja, na voljo bo tudi vegetarijanski menü po enaki ceni, najmlajšim pa bodo postregli otroški krožnik;
Svinjska pečenka s praženim krompirjem in sezonska zelenjava, ter dunajski zrezek,
jabolčni zavitek
Krožnik sonček (dunajski zrezek, pomfri)
Pijača ob kosilu je proti doplačilu, ki ga poravnate po navodilih strežbe, najbolje takoj, ko dobite.
Zbor v Ajdovščini ob Mercator centru. Če pridete iz avtoceste iz smeri Ljubljane, zavijete takoj desno in nato na semaforju še enkrat desno. Po dobrih 700m vožnje boste zagledali Mercator center, zbor bo na parkirišču tik ob njem, kjer se nahaja tudi črpalka za gorivo MAXEN.
Od parkirišča se bomo odpeljali proti Novi Gorici. Nato se bomo skozi vinograde peljali proti Braniku, Rožni Dolini, zavili proti Ajševici in v Kromberk, kjer se bomo ustavili pri gradu Kromberk. Po ogledu gradu in druženju se bomo odpravili proti Solkanu.
Celoten potek poti si lahko ogledate tukaj:
OPOZORILO: UDELEŽBA NA SREČANJU JE NA LASTNO ODGOVORNOST, PROSIM UPOŠTEVAJTE PRAVILA V CESTNEM PROMETU. VSE VOŽNJE SO SAMOSTOJNE.
Lepo Vabljeni!
Naslov prispevka: Re: 3.tradicionalno FLAR srečanje sobota 28.marec 2015
1. Dreamer + Karin (letos se potrudim da prideva + s svojim avtom)
Vabljeni vsi, ki vam/nam te tri znamke pomenijo veliko/vse. Garantirano bo veliko smeha in dobre volje. Vabljeni.
Prisotnost lahko potrdite tudi ... TUKAJ
Kaj je sedaj, kje so prijave (?!) , vsi bi se radi družili in sedaj je lepa priložnost.
Kot ponavad je problem v tem, da je treba neki placat
Pa saj plačaš svoje kosilo porkamadona,neki more pa tud organizator pobasat.Svi bi se yebali pa da im ne uđe.Pa saj na prvem pa drugem je blo kar nekaj udeležencev,jaz še nisem ziher al bom al ne bom,ma če bom,bom 25-ga poklical Kukija pa se zmenil na 4 oči
Organizator nič ne pobaše. Ti pa le glej, da se prikažeš. Bomo potrebovali enga za zagon lanč.
"pobaše" v smislu organiziranja,izdelave številk,nagrade...Obogatet se od tega itak v nobenem primeru ne da.
preprosto je edini uspeh, da oba kluba, ki to organizirata, s podporo vseh udeležnecev pridobita na razpoznavnosti in določeni meri promoviranja, da se nekaj dogaja in tudi uspešno zgodi.
posamezniki, ki pa smo zraven pri konkretni tehnični izvedbi, dogovarjanjih, sestankovanjih, pa to počnemo zgolj zaradi veselja in pripadnosti IT. znamkam, nenazandje;
razen zadovoljstva ob uspešni končni realizaciji, tu ni prav nobenih materialnih koristi in tako je edino prav in ni nam težko iz latnih žepov zapravit tistih nekaj litrov goriva za letanje naokoli in organizacijo takšnih dogodkov tekom leta.
tiste, ki pa slepo klikajo ,,pridem,, na družabnih omeržjih in jih potem nikoli ni izza ekranov, takih pa tudi v prihodnje ne jemljemo več resno. se pa zato kasneje toliko bolj slinijo ob slikah s srečanj in pišejo buče po fejstbukih.
se ni za bat da katera letos ne bi vžgala, deltaši tako ali tako sedaj še spijo, potem 1 mesec vozijo, potem pa spet šraufarija do druge sezone, lani sem jih vabil na 2.Flar pa je bil odziv ničen oz. izgovori da še niso makine pripravljene, tako da ..... kablov ne rabimo jemat
Pod tole se pa podpišem z Velikimi.
Čare ni panike, ti me pokliči pa se bova zmenila.
Kdo je na strani
Po forumu brska: 0 registriranih uporabnikov in 4 gostov
Ne morete brisati vaših prispevkov forumu

Seznam članov Skupine uporabnikov Registriraj se Prijava
Naslov sporočila: Re: Komentarji Tor Jul 29, 2014 4:54 pm
pa je res, ko čez nekaj časa prebiraš svoje stvaritve, da bi jih napisal drugače. To je dobro, da imamo radirke tudi na tipkovnici
Današnji dan je pa tako dolgočasen, kot kakšna mokra ovca
Ja, dan je dolgočasen (k sreči so nam poštimali net).
Zvečer naj bi bil eden izmed večerov Kapljic kulture v Gorici (ITA), verjeno ga ne bo zaradi kapelj ;-))) včeraj je odpadel, kar je velika škoda :-(((
Naslov sporočila: Re: Komentarji Sre Jul 30, 2014 10:16 pm
Število prispevkov : 3579
Naslov sporočila: Re: Komentarji Sob Avg 09, 2014 8:42 pm
Imej se lepo in veliko navdiha še naprej
Naslov sporočila: Re: Komentarji Sob Avg 09, 2014 11:12 pm
Jaz pa imam za postoriti kar nekaj zadev, ki so mi ostale ko sem bila bolana. Sedaj je moje počutje dosti boljše. Dobila sem kar nekaj literature o mojih tegobah. Moram reči, da razna zelišča res delajo čudeže. V knjigarni sem si kupila knjigo z naslovom: ŠČEPEC REŠITVE Zamolčane zdravilne moči začimb Tako da ... ja saj bom še pisala, samo dan ima premalo ur
Naslov sporočila: Re: Komentarji Pon Avg 25, 2014 4:27 pm
Še kar. Seveda imam tudi sama nekaj težav, a se ne dam. Ščtnica odmira (tako da moram večati doze zdravil),
zato se tudi osteoporoza slabša, zdravila zanjo imajo stranske učinke (bolečine v mišicah in kosteh).
Močno povišan holesterol sem uspela (zaenkrat) znižati z naravnimi zdravili (kapsule kupljene v lekarni, danakol jogurt,
Vendar se trudim ne razmišljati o težavah, čeprav je težko
Vesela sem, da si bolje, ja čajčki za marsikaj pomagajo
Naslov sporočila: Re: Komentarji Sob Jan 10, 2015 9:25 pm
Število prispevkov : 82
Naslov sporočila: Re: Komentarji Čet Jan 15, 2015 1:32 am
Naslov sporočila: Re: Komentarji Čet Jan 15, 2015 3:58 pm
O ne, tale slikica mi je slučajno prišla pod roke iz neta. Tako mi je bila všeč, da sem napisala besedilo zraven. Nič novega na zahodu
Naslov sporočila: Re: Komentarji Pon Jan 19, 2015 6:50 pm
In jaz sem se napila ob tvoji pesmi Marcelina
Naslov sporočila: Re: Komentarji Tor Jan 20, 2015 11:07 am
Veš pa se nisem dosti ukvarjala z njo, tako so mi narekovale misli oziroma moj muzo tudi meni je lepa
Naslov sporočila: Re: Komentarji Sre Apr 22, 2015 8:52 pm
Prišla si s pomladjo in natrosila nekaj lepega na portal. Hvala, da z nami deliš svoje misli prelite v poezijo: NAJ BIJE
Naslov sporočila: Re: Komentarji Sre Apr 22, 2015 11:27 pm
Naslov sporočila: Re: Komentarji Tor Sep 29, 2015 7:19 pm
Lep pozdrav za vse, ki še najdejo na BESEDE
Naslov sporočila: Re: Komentarji Tor Sep 29, 2015 10:25 pm
da si vsaj ti tu in da me s komentarjem občasno privabiš sem.
Naslov sporočila: Re: Komentarji Sre Sep 30, 2015 10:03 am
Velik HAJ tudi tebi Lea upam, da se bomo sedaj, ko so bolj mrzli dnevi češče prebirali spet na BESEDAH
Naslov sporočila: Re: Komentarji Sre Sep 30, 2015 5:31 pm
Tudi jaz upam, da bo tako. Prav želim si druženja.
Naslov sporočila: Re: Komentarji Tor Nov 10, 2015 8:52 pm
Lea te dni se nam uresničujejo želje, eden od treh mož je že upošteval naše želje
Naslov sporočila: Re: Komentarji Tor Nov 10, 2015 10:39 pm
Naslov sporočila: Re: Komentarji Čet Nov 12, 2015 10:33 am
Sicer, kar pride izpod peresa je vse lepo, je tko?
ravno sedaj iščem besede za" BESEDO MALO DRUGAČE " Kar sram me je malo, da smo naše ustvarjalne kotičke tako pozabile ker so res luštni za razmigati sive celice
Naslov sporočila: Re: Komentarji Čet Nov 19, 2015 5:15 pm
Tudi sama, se lovim.
Saj bomo, sedaj ko se hitro stemni, priložnost za ustvarjanje.
Nara ve in tudi poskrbi, za razvedrilo.
Včeri sem na P & P nekaj v delavnici izzivov tudi se mal poigrala.
In Marcelina, častna, prebrat sem jo šla, v el. obliki.
Z leti odleti znanje o sestavi zgodbe, osvežitev dobro de'.

Za nemoteno delovanje te spletne strani uporabljamo piškotke. Z nadaljnjo uporabo se strinjate z našo politiko piškotkov. Nadaljuj
Odločila sem se, da se po pomoč obrnem na forum, kjer ljudje vedo veliko več o življenju in zdravljenju
Podobne teme nisem našla, zato bom skušala na čim krajši način opisati problem.
Imam 25-letnega brata, ki ima precej težav. Še prej bi rada poudarla, da sva skupaj odraščala v slabem otroštvu, kot najboljša prijatelja in mi pomeni največ. Žal pa ne najdem več rešitve kako mu pomagati.
Pred leti se je pričel drogirati s heroinom, sčasoma mu je končno uspelo priti v varen metadonski program. Pred 2 letoma in pol, se je mama, s katero je sam živel, z možem odselila v Ameriko. Do tedaj je še nekako imel voljo redno hoditi k terapevtki, kar je pogoj za sprejem na detoksikacijsko zdravljenje. Takrat ga še niso sprejeli, ker je imel teste na opioide pozitivne (naj bi bila 2 možna razloga: tablete ali težave z jetri). Za tem, ko je mama odšla, ni več hodil. Mimogrede: ta bolnica se nahaja 2 uri stran.
Občasno je depresiven, včasih ima samomorilne misli vendar mu pomaga, da mu stojim ob strani. Živi od sladkarij in je zelo suh. Ne hodi nikamor, razen zjutraj po metadon. Dvakrat na dan spi z uspavali, s tem beži pred življenjem. V teh 2 letih in pol sva je dvakrat šel k terapevtki. Pogosto menjava razpoloženje. Ko ga prime želja po ozdravitvi, bi šel čez vse ovire. Vseeno se ni držal terapevtkinega dogovora: pisati dnevnik jemanje zdravil, prihajati redno, neg.testi. Zapostavil je os.higieno, ne da se mu nič. Živi sam v majhnem stanovanju, ki ga plačuje mama ter ga finančno podpira. Tablete si kupuje, ker pravi, da ne dobi več recepta. Takojšnje prenehanje je lahko nevarno. Ima tudi težave z jetri. Sumijo hepatitis C, vendar ga dajejo na čakanje, sam pa tudi odlaša s pregledi. Vsakič, ko ga pokličem, sprašuje za denar ali pa govori o tem, kako bi rad bil kot vsi ostali. Zaradi nezdravega načina življenje, je lani dobill tudi astmo.
Kot vsi ostali odvisniki, ima standardne težave: nima apetita, želja po sladkem, precenjuje svoje sposobnosti, življenje jemlje zlahka, je vzkipljiv, pogosto utrujen in brez volje.
Dosedanje oblike pomoči:
- jaz: najprej sem začela z nadgradami, potem kaznimi, vendar hitro podležem "jokanju". Začela sem se tudi ukvarjati z reiki-jem, in mu včasih pomagam s tem. Kupujem mu drage prehranske dodatke. Živim pa 2 uri stran, zato mu ne morem veliko pomagat.
- moja psihiatrinja pravi: ker mu dajemo denar, plačujemo toplo stanovanje, ne bo nikoli nič naredil zase..češ, saj mu ni potrebno, zakaj bi?
- njegov psihiater: če želiš umreti, izvoli, kupi si vrv ali pa naredi nekaj zase.
- mama: materinski čut ji ne dopusti, da bi upoštevala ta psihološki nasvet: šele ko pade na dno, bo dobil voljo, da nekaj naredi zase. Knjige o zasvojencih so jo naučile, da je z njimi treba zlepa, ker je to bolezen.
V zadnjem času se zavedam dvojega:
- dokler se sam ne bo odločil, mu nihče ne bo pomagal,
Problem pa je ta, da nima volje. Si želi, joče, ima ogromno sanj, močno željo po ozdravitvi in ni srečen ampak ga ovira res močna brezvoljnost in odlašanje, česar ne zmore premagat. Če so to stranski učinki substanc, ne vem.
Torej poskusila sem že skoraj vse možno. Če ostanem pri tem "ko se bo sam odločil", me bo pobralo od skrbi in strahu, da zboli, ker bombardira svoje telo, kar se vidi na obrazu.
Samo v vednost: je v zelo težki situaciji, ki jo razumejo samo tisti, ki so bili v tej situaciji in nihče drug. Kar se mu dogaja, je značilno za vse odvisnike. Potrebuje pa čim prejšnjo pomoč, preden zboli.
Hvala tistim, ki ste to prebrali in res bom hvaležna, če mi boste pomagali mogoče na kak drug način, ki ga morda ne poznam, mimo splošne
medicine, psihologije ipd. Iščem morda kakšne duhovne in druge pristope, ker mi on največ pomeni, sama pa več ne znam.
droga ni nikoli vzrok, ampak vedno posledica... in kolikor je odvisnikov, toliko je razlogov zanje.
tuki smo enkrat na veliko govorili o postavitvah družine... mogoče mal preberi.
Oj. Zelo huda situacija, večkrat sem razmišljala, kaj bi naredila, če bi bil moj otrok odvisen. Zgodilo se je tudi moji prijateljici. Poanta je: nihče, ampak res nihče, ne more ničesar storiti namesto drugega. Po moje težko, da bo našel energijo za spremembo, dokler bo pod vplivom metadona, zabubljen v stanovanje in spanje cele dneve. Prvo se je treba tolk pognat v gibanje, da sploh lahko začneš razmišljat.
Si že prebrala knjigo Zlatka Blažiča, Zgodovina moje heroinske odvisnosti? Priporočam.
Po moje je iskanje vzrokov naslednje, ko prideš do tega, da se sploh odločiš za zdravljenje. Z več metodami. Ko stopiš na pot, šele vidiš, koliko različnih smeri je pred tabo. Želim ti vse dobro.
Z džankiji se ne dela v rokavičkah, ne glede na materinski čut, ampak se jih postavi pred dejstvo ali se hočeš ubiti al pa naredi nekaj za sebe...so še vmesne različice in psihološki trikovi, ampak pustmo detajle na miru...In ja, droge so samo posledica, ponavadi so v ozadju travne, nesposobnost soočanja s problemi, beg pred stvarmi, ipd...in taki ljudje so tudi bolj podležni raznim zunanjim vplivom in čudnim astralnim bitjecem, ki so ponavadni prisotni pri depresiji, shizofreniji, samomorilnim mislih, alkoholizmu, itd. (energijski parazitki na auri)...ampak pustmo sci-fi bajke na miru...
V komuni ima vsak novinec ponavadi enega kao angela varuha (naprednega člana, ki je že nekaj časa tam), da skrbi za njega, ga podpira, je nekako odgovoren za njega, ipd...se pa seveda novi član mora držati določenih pravil, drugače ga lahko kaj hitro skenslajo iz programa. Džankijev, ki čakajo na prosto mesto v komuni je namreč več od njihovih zmožnosti....
Duhovni pristopi so samo nadgradnja medicine in psihologije...in kar je najbolj pomembno pri takih pristopih, človek mora sam kaj naresti, ne more drug namesto njega, razen če noče kaj pobrati in skasirati namesto njega...kar pomeni, da prenese (prevzame) na sebe tudi njegove bolezni in simptome...Tudi to se da, ampak tega ne priporočam. Človek se mora naučiti določene lekcije in ozavestiti vzroke, vse ostalo so samo blažilni obkladki...metaforično rečeno...
Za začetek mora človek sam pokazat voljo in pripravljenost, drugi mu lahko samo stoji ob strani podobno kot "angel varuh" v komuni...Obstaja kar nekaj stvari kjer se takoj vidi koliko je človek pripravljen narediti za sebe
-jogijske vaje, vaje za sproščanje, tehnike dihanja
To je šele začetek, tudi pri psiho terapijah se uporabljajo določeni trikovi iz tega...to so stvari za hitrejšo detoksikacijo telesa...potem pa počasi sledi še nadgradnja v obliki psihoterapije, postavitev družine, pogovorov, itd...
BInchy, nekaj pomembnih stvari, s katerimi mu boš najbolj pomagala, čeprav se, paradoksno, najbrž sliši, kot da mu tako pomoč odteguješ:
1. Loči svoje bitje od njegovega. Nista eno. On NI podaljšek tvojega življenja, tvojih čustev. To pomeni delat na sebi, najti svoje bistvo in svoj smisel življenja, ne glede na brata. NUJNO! Dokler sta tako prepletena, ne bo imel moči, da bi karkoli naredil!
2. Odpovej se vlogi reševalke! To je družinska dinamika, ki vzdržuje njegovo vlogo džankija. Dokler ga rešuješ, ne bo imel niti motivacije niti moči, da se reši sam. Reši se pa lahko edino sam. (močno priporočam knjigo Milivojevića "Igre, ki jih igrajo narkomani" - naslov je po spominu, mogoče je tudi malo drugače)
3. Kako se počutiš ob tem, da ga prepustiš samemu sebi in njegovi usodi? Se počutiš kot slab človek? Sebična? Krivda? Strah? Panika? Tesnoba? Ja, BInchy, TO so tvoji problemi, zaradi katerih si se tako zapletla v bratovo zasvojenost in jo v bistvu pomagaš vzdrževati. Te občutke predelaj skupaj s svojo psihoterapevtko.
4. Čeprav se sliši paradoksalno, mu boš šele takrat lahko pomagala, ko ga boš videla ločeno od sebe in se ne boš več čutila odgovorna zanj. Spoštovanje njegove življenjske poti, kakršnakoli že je, in zaupanje v njegovo lastno moč ozdravitve, je resnično dejanje ljubezni.
Glede na to, da sta z bratom povezana kot praviš ..sem prepričana, da še želiš poiskusiti kar se še da..
...Meni pa je zdaj na misel prišel včerajšnji stavek Pedra Opeke...ki je povedal kako rešujejo pri njih na Madagaskarju zasvojenost od mamil....
Zelo je povdaril...da ko slišijo, da je nekdo na drogi...se cela vas napoti k njemu in mu stoji ob strani ...in mu pomagajo v vsem do ozdravitve....in da nikogar ne pustijo samega ob tem ...
In zdaj... če pogledam , kaj vse je lahko vzrok za jemanje mamil...bi rekla , da je eden od glavnejših vzrokov v sedanji moderni družbi...distanca in odtujenost....
Sem v soseki, kjer že v bloku srečujem mlade odvisnike....včasih se ustavim pri njih na stopnicah in se z njimi pogovarjam...jim potalam kakšen prigrizek....
To so sosedovi otroci, otroci znancev....in lahko rečem, da je vsem skupno to...da imajo razhajkano familijo...v smislu, da je manjkalo znotraj nje povezanosti, pristne komunikacije...skrbi za počutje...Verjetno, da je vzrok lahko še kakšne druge vrste...ampak v povprečju pa je razlog, ko pogledaš na zadeve takšen.
Pa so to otroci tako iz socialno šibkejših družin...kot otroci iz družin, kjer se starši in člani ukvarjajo s politiko, celodnevnimi biznisi ipd...skratka jim je vseeno kaj tile njihovi otroci sami počnejo skozi ves ljubi dan...
Ko izvedo, da ima njihova mladina problem...so redki tisti, ki zares stopijo skupaj ...in pomagajo...
Največji uspeh je v bistvu ravno tam...kjer to naredijo...in pristopijo v program zdravljenja vsi člani ožje skupnosti...
Če človeka, ki je depresiven, odvisen in bolan pustiš samega v tem...se bo težko pobral do tolikšne mere, da si bo pomagal z začetnimi prijemi...in zlezel ven...
Praviš , da je nehal hoditi na terapijo takrat, ko je mama odšla v Ameriko z možem, ti pa si v bistvu oddaljena 2h ...in tudi on je od bolnice in programov za zdravljenje oddaljen 2h...
Mogoče pa ne more premagati občutek praznosti in samote..
V takšnem primeru bi bilo mogoče narediti potezo pomoči bližine ...ne pa distance....
Seveda s tem ne mislim, da samo živite skupaj... in ne vem, če imaš še koga v družini, ki bi lahko pomagal ali si čisto sama...in kašen urnik življenja imaš...
Pomislila sem res na pogovor ...v katerem bi mu pojasnila, da bi mu stala ob strani ...ne vem... se morda preselila skupaj....ampak samo v primeru, če se takoj vključi v terapijo...in kasneje v komuno...
Je pa problem, če v kraju ni celovitega pristopa k zdravljenju...in to se po naši ljubi Sloveniji dogaja v vseh manjših mestih...
Zato je uspeh tako klaveren...ker človek, ki je odvisen.... rabi celotni pristop ...stalni poriv....
Odvisnost od metadona...ni niti približno nek celovit pristop...
Zato se boš tudi ti morala zelo vsesti in premisliti kakšen je širši načrt.
Preklicati centre, pregledati možnosti terapije in oblike zdravljenja, se predhodno pogovoriti s strokovnjaki, razmisliti o organizaciji....
Poteze si morajo smiselno slediti...ker če zmanjka en sam člen zdravljenja ...nazaduje, tako kot v bistvu sedaj...
Se strinjam , da bo ogromno moral storiti sam...ampak pomebni so pravilni začetki pomoči in zdravljenja... potrebno je stalno vzpodbujanje ...in ideja okrog organizacije programa...
Pri tem pa se naj zaveda...da je to tvoj zadnji poiskus, če zamoči.... je pa nadalje res prepuščen samemu sebi....(Ta ultimat pa mu le lahko napoveš )...
Ob tem pa je dobro, če tudi sama razmisliš, kako si okrepit pravilen odnos do sebe in do pomoči bližnjega v takšnih situacijah ...tako kot ti je svetovala Iknee...
Ponavadi imajo pri zdravljenju odvisnikov tudi ostali člani možnost terapije...saj v večjih mestih je tako...
Tudi katoliška cerkev ...ima svoje centre za pomoč odvisnikom...zdaj ne vem , če imata sama kaj stika s tem...
Sicer pa glede zrdavljenja nasplošno, ti podajam nekaj informacij, kjer imaš naslove in telefonske številke za vprašanja in nasvete;
Nevladne organizacije za področje odvisnosti
...odvisniki se lahko obrnejo na visokopražne programe zdravljenja odvisnosti, ki trajajo od enega do treh let in so tudi primerno temu kvalitetnejši. Navajam tri najprepoznavnejše, kamor svetovalci usmerjajo;
- Projekt Človek (vstop ureja Društvo Projekt Človek)
Program za samopomoč, terapijo in socialno rehabilitiranje oseb z različnimi oblikami zasvojenosti
Od sosedove punce, ki je uspešno premagala postopke zdravljenja odvisnosti zaradi heroina, metadona in se je sedaj celo že zaposlila, sem izvedela za telefonsko številko terapevta, ki ji je zelo pomagal...tako, da ga lahko pokličeš in prosiš za nasvet, obisk...
...V namen boljšega občutka, me lahko pokličete na tel št. 051/ 367- 497, tudi, če niste iz teh krajev, se lahko po telefonu pogovorimo o tem, katere možnosti so realne in učinkovite, da ne boste, s sicer dobrimi nameni, prevečkrat brcnili v temo.
Lokalna akcijska skupina za preprečevanje zasvojenosti Novo mesto
Seidlova 1, 8000 Novo mesto
Pa še en naslov komune, ki deluje pri nas na slovenskem; Skupnost Cenacolo;
http://radio.ognjisce.si/sl/120/utrip/4836/ (Znotraj tega linka klikni na video posnetek te skupnosti...23 minut )
Sedaj nimam ravno dovolj časa...ampak, če se bom še kaj spomnila...ti bom dodala v temo ali pa na ZS....
...Tako kakor ima vsak glas barvo in višino ... ima vsaka tišina register in globino.
Tišina enega človeka se razlikuje od tišine drugega ... in ni enako zamolčati eno ime- kakor zamolčati drugo ime ... (R.J)
Ja, se strinjam z marsičem, kar je napisala Domoljubka. Vendar je pomebno nekaj: ostani v toplih čleških stikih z njim, to potrebuje, a ne igraj reševalke, temveč bodi nič več in nič manj kot to, kar si - njegova sestra, brez poskusov reševanja ali obsojanja ali kombinacije obojega. Preprosto sprejmi ga takšnega, kakršen je. Postavi mejo tam, kjer bi jo postavila tudi sicer komurkoli, naj se ti ne smili - obravnavaj ga kot normalnega, kompetentnega človeka, če naj bi vzbudila v njem moč in motivacijo, da to tudi zares postane. Pa zaščiti se in se umakni, če ti postane prehudo in prenaporno, in mu to tudi odkrito povej, nikar ne bodi žrtev, to samo škodi obema.
Ja, ta naša Domy, prava duša in srce Pač res, da so včasih v skupnostih, sploh plemenskih, vzgajali mladino skupaj, vsi so bili soodgovorni. Pa še skušnjav moderne družbe ni bilo. Sestri bi bilo lažje, če bi živela v širši skupnosti sorodnikov in prijateljev. V prvi vrsti pa res, nasvet Iknee, vzpostavit odgovornost zase in se ravno prav odlepit, da bo brat vedel, da če sam ne bo, tudi ona ne bo... Ker če se bo edina razdajala zanj, lahko izgori.
Omenjala si tudi depresijo, pomirjevala niso v redu, sploh je to droga. Če ti po pravici povem ti ne znam ne vem kaj pomagati. Tvoj brat potrebuje neko
voljo do življenja, neko moč. Meni se pa ne zdi prav, da se umakneš stran od njega. Mogoče te res potrebuje. Jaz mislim, da mora najti stvari, ki ga veselijo.
Od mene boš dobila nasvet, da naj napiše na list papirja njegove želje, cilje. Če jih ne bo našel naj se spolni kaj ga je gnalo naprej. Kje je črpal moč, ko se še
Iknee je napisala, da se umakni, jaz se seveda ponovno ne strinjam z njo. Tudi sama sem bila v depresiji in umik od ljudi ,ki jih imaš rad je edino še huje.
Včasih ne moreš vse sam in rabiš pomoč. Jaz ti odsvetujem, da se umakneš. Jaz ti predlagam, da najdeta stvari, ki so ga veselile pred jemanjem droge.
Stvari iz katerih bo črpal moč, Ko bo dobil voljo, dovolj moči, upanja. Bo lahko naredil korak naprej. Iščita pozitivne stvari. Naj se giba med ljudmi v
dobri družbi. Družba, ki mu bo dajala upanje, ga spodbujala. Jaz ne poznam tvojega brata, zame naprimer, ne bi bil nikoli dober umik. Ne bi hotela, da bi
se moja sestra umaknila od mene, k jo bi najbolj rabila. Drugi ti lahko svetujejo ampak samo ti poznaš brata. Kaj on potrebuje.
Od pomirjeval si lahko odvisen in je enako kot droga, naj se znebi pomirjeval. Kajti če ne bo, bo moral spet na odvajanje.
Pomirjevala so čisto enako kot droga, ni zdravilo. Nekateri so jemali pomirjevala predolgo..
Jaz sem pa imela hudo depresijo pa mi je edino pomagalo iz tega bližnji pa podpora, tako, da sem črpala moč iz tam. Sem pa dobila
tudi pomirjevala. Vendar sem videla nekoga, k je jemal zelo dolgo se je mogel odvaditi od pomirjeval. Pomirjevala so še hujša kot pa droga
zato sem jemala pomirjevala samo na začetku, samo takrat , ko sem res potrebovala, ko je bilo bolje sem nehala in jemala samo antidepresive.
Zdaj še vedno jem antidepresive. Skoraj nič več in sem pri koncu z zdravili. Tako, da bom drugi teden že brez njih. Tvoj brat pa je pomirjevala
zamenjal za drogo. Naj najde stvari k mu bodo dali moč pa voljo. Ko najde te stvari naj jih dela vsak dan, tako bo pridobil voljo za naprej.
Naj pa poišče v sebi kaj ga dela slabotnega, brezvoljnega, sigurno mu nekaj v življenju manjka in to zamenja za drogo in pomirjevala.
Naj poišče kaj mu manjka, naj dela na tem, da bo to našel, da ga bo izpopolnilo. Da ga bo oživelo, ker zdaj je mrtev.
1. Zasvojenost ni isto kot depresija in zahteva drugačen pristop. Tu govorimo o težavah zasvojenega brata, ne o depresiji. Depresija je sicer lahko povezana z zasvojenostjo, ampak dokler je človek na drogah, se ne da zdravit ničesar, najprej mora vzdržat abstinenco. Saj ravno zato imajo ljudje take težave rešit se iz drog.
2. Aboyanasanna, ne citiraj me, če se ti ne ljubi prebrati niti celega stavka, kaj šele posta. Kdor hoče, bo že prebral moj post v celoti in videl, kakšno je moje mnenje v resnici. Sploh pa tisti, ki je kdaj imel opravka z zasvojenim partnerjem, prijateljem ali sorodnikom že ve, kaj to pomeni in da je izredno pomembno, da znaš poskrbeti zase in postaviti mejo, ker je to edini način, da ohraniš svoje življenje in s tem tudi moč in sposobnost za pomoč. Veliko primerov totalnega razdajanja zasvojenemu poznam, ko je drogiranje nekoga za sabo potegnilo tudi propad bližnjega človeka, tistemu na drogah pa to ni niti malo pomagalo, kvečjemu obratno. Treba je vedet, da je zasvojenost kot črna luknja, ki vleče vase vse, kar ni dovolj trdno in nima močnega svojega življenja, pa še izjemno naporno je biti bližnji. Nujno se je občasno odmakniti in poskrbeti zase. Pa to ni samo moje mnenje, to je prva stvar, ki jo povedo svojcem tisti, ki imajo z zdravljenjem narkomanov dolgoletne izkušnje in stvari res dobro poznajo.
3 .Se strinjam, metadon in pomirjevala so hude droge. Dokler je metadonu in uspavalih ali celo pomirjevalih (ki so prav tako droge in so zelo zasvojljivi) bo težko našel motivacijo za resnično zdravljenje.
4. Verjetno je v tej situaciji komuna edino, kar ga dejansko lahko reši. Pri zasvojenih ujčkanje in tolažba preprosto ne deluje, deluje pa iskrenost in odločnost - mirna in ljubeča odločnost in neomajnost: Nobene pomoči, nobenega denarja, pošteno in iskreno naravnost : "Ko boš v komuni, ti bomo vsi stali ob strani in ti pomagali po prihodu, v tej situaciji pa ti nihče ne more zares pomagat, samo podaljšujemo tvojo agonijo!" Pozanimaj se in naredi natančen in zelo konkreten plan korakov, da ga boš lahko v pravem trenutku, ko bo pokazal motivacijo za spremembo, spodbudila in ga čisto konkretno vodila od koraka do koraka v komuno. Komuna pomeni točno to, kar je napisala že Domoljubka in potem Aboyanasanna: skupnost in družba ljudi, ki res razumejo in delujejo spodbudno in hkrati dovolj odločno, da človek težje zdrsne nazaj v stare poti, hkrati pa je komuna dovolj izolirana od okolice, da ni skušnjav, pa še življenje je strukturirano in urejeno, česar narkomani v začetku sami niso sposobni vzpostaviti in se zato vrtijo v začaranem krogu. Če ima bivši narkoman po prihodu domov ljudi, ki ga sprejemajo in ga imajo radi, pa ima že dobre šanse, da si uredi lepo življenje.
5. Bolezen v tej situaciji, ko si človek že s substancami povzroča ogromno škodo, ni nujno slaba novica. Bolezen je naraven odziv organizma na vse to in lahko vpliva tudi na psiho tako, da človek naenkrat najde motivacijo za zdravljenje zasvojenosti. Veliko je primerov (morda so celo v večini), ko je šok resne bolezni in soočenja s smrtjo sprožil zelo močno in trdno odločitev za zdravljenje. Meni se v tej situaciji zdi celo precej verjetno, da ga bo bolezen prej rešila kot pogubila.
Točno to, Iknee, se totalno strinjam. Eno je človeku stati ob strani, na način, kot si ga opisala, drugo pa se je žrtvovati zanj, se sekirati zanj, spraševati na vse strani, kaj in kako, prositi druge, da mu pomagajo, vse...un sam pa ne mrdne. Mogoče se znam zelo vživet v to vlogo zaradi svoje družine, kjer je, alkoholik, tabletoman in "jzsemnajboljubogibolanvsiskrbitezame" bilo, če ga ne pomilujemo, mu nosimo tablete in alkohola in ne poslušamo ter pritrjujemo, kot da ga ne maramo
Nekaj kar lahko človeka res dvigne iz vsega in ne bo prizadet... je vseeno vera v nekaj večjega od nas... in to popolnega dobrega...
Ukini lenuhu vsako podporo v denarju. Naj malo začne delat.
Smem vprašati zakaj? A mu ni krompir in zelje dovolj? Zakaj zapravljaš denar za neumnosti? Kupi mu vrečo jabolk in vrečo krompirja. To mu je dovolj. Če pa hoče več, naj gre delat.
Nisem nič citirala, sploh pa bom prebrala toliko kot bom želela. Ker naprej se mi ni dalo brati. Vsak potrebuje nekaj drugega. Vsak človek je drugačen
in pri vsakemu ne veljajo enaka tvoja pravila Iknee...
ne sprašuje. Toplina in ljubezen. Začne se vse tam.
Se pa sprašuješ zakaj nekdo pade v drogo, problemi doma, ljubezenski problemi... .......Kje se pa droga začne pri problemih. Pri osamljenosti
Poznam enega, ko kadi travo pa mu paše, ko ima polno problemov, da se sprosti ves čas pa jamra kaj mu manjka v lajfu, kaj bi vse rad imel pa nima.
Lajf je sranje od tam tudi droga. Če nekaj potrebuje bo tudi padel v drogo in z drogo zapolnil to praznino k mu manjka.
Ko berem tole razpravo, mi tole na pamet hodi: topline in ljubezni nikoli od sebe ne da tisti, ki ve samo, kaj mu pripada, kaj mu drugi odtegujejo, kaj so dolžni drugi, kaj so krivi drugi..... ki živi v stalni identiteti žrtve, v bistvu je pa pijavka energije. In seveda: ko imaš opravka s človekom na substancah, ali katerimkoli človekom, ki je sposoben samo piti energijo (tu sta si depresija in odvisnost podobni, bi rekla, čeprav nimam neposredne izkušnje ne z eno, ne z drugo), se je nujno potrebno zaščititi, postaviti mejo, potem pa mogoče lahko pomagaš. Drugemu pa itak nikoli ne pomagaš s tem, da mu predstavljaš energetsko malico, ampak da ga naučiš - če že znaš - kako se pride do energije brez da jo stalno jemljemo en drugemu.
Ne vem kako ti razmišljaš, jaz in moje mnenje -nihče ne jemlje energijo nobenemu. Jaz bi človeku pomagala. Naprimer njegova sestra naredi določne stvari zanj k ne bi smela.
vzamejo drogo takrat, ko se slabo počutijo, ko imajo probleme . Tisti čas, ko se slabo počuti vzame drogo, da ga sprosti. Jaz bi poskusila namesto droge zamenjati z nečem
kar mu manjka. Takrat, ko je slabo bi to počutje spremenila v dobro, tako, da bi se človek zamotil z nečem kar rad dela. K zelo uživa v tem.
Ko človek najde stvari v katerih uživa in kjer se počuti dobro začne razmišljati, da mogoče pa bi se potrudil, da opusti drogo. Zato potrebuje ljubezen in veliko podpore tisti čas ampak ne govorim o taki podpori, da mu vse pustiš. Govorim o drugačni podpori. Sestra, ki vse naredi namesto njega, to dela le slabo za njega. To ni nobena podpora. Podpora je to, da mu stojiš ob strani in delaš samo za njega dobro. Najprej bi morala najti skupaj, kaj ga je pripeljalo v drogo. Kaj mu manjka v življenju in kakšne so njegove želje in stvari v katerih zelo uživa. Najti ljudi, k ga bodo spodbujali ne kritizirali.
Meni se ne zdi, da porabiš energijo, da nekomu pomagaš, ko boš sam potreboval pomoč , ti bo mogoče nekdo drugi pomagal. Nihče noče pomagati nobenemu, kot, da pomoči
nihče ne potrebuje. Če bi ga pustil samega kot pravi Iknee se bi pogrezal samo v brezno, z njenim mnenjem se sploh ne strinjam, ker če ima ta brat samo sestro pa , da izgubi še sestro. Je pa res , da ljudje ne znajo , ne vedo kako se lotiti in potem bi ga kar prepustili samega. Podpora je najpomembnejša v teh trenutkih in če še tega ni. Čista osnova
ZA VSE LJUDI NA SVETU, VSI RABIMO DRUŽBO IN LJUBEZEN, najbolj pa rabimo, ko smo na dnu. Meni se pa ne zdi nobena izguba časa če mu pomagaš
Čeprav je tko, meni res ni problem pomagati, nekaterimi se to zdi zelo naporno, ker jaz naredim to z veseljem nekaterim je težko, ne znajo se lotiti problema.
Ne znajo analizirati. Ponavadi se lotijo na napačnih koncih. Ne na osnovi. Začneš na čisti osnovi kaj vsak človek rabi je ( pozitivne) podpora, ljubezen, delo
v kateri uživaš, dobra družba, hobiji....
Zdaj bom užgala malo drugo temo z marsikaterimi stvarmi se ne strinjam z Iknee sploh zato ne, ker se nikoli mogoče ne zna postaviti v to vlogo. Kritizirala je tudi vzreditelje.
ki vzrejajo pasemske pse. Poznam dosti vzrediteljic v Sloveniji k vzrejajo bolj za denar kot za vse drugo. Vsak lastnik in vzreditelj je drugi človek in vsak dela čisto po svojem.
Nekateri se res trudijo v to smer , vsak je drugačen, najprej je potrebno nekoga spoznati, imaš svoje mnenje o tem OK , samo poglej še z druge strani. Se mi zdi, da v vsakem primeru gledaš preveč ozko. Tako tudi o človeku k se drogira. Potrebno se je postaviti v to kožo.
Ni vse droga, da je človek odvisen, kako je prišel do nje? To se nihče ne sprašuje. Najprej se je potrebno postaviti v tako kožo in gledati malo dlje. V tega človeka
Prebrskati je potrebno zakaj se je začel drogirati, kako se odziva, kako se počuti, spremljati in opazovati odzive. Nato jih vse spremeniti v dobre. Samo to mu bo najbolje svetovala kakšna dobra psihologinja kako se lotiti.
Ko nenehno delaš same dobre stvari v katerih uživaš delaš to še naprej pozabiš na vse drugo. Zapolniš um, zavest in kmalu pozabiš na vse.
Tudi na osamljenost in vse slabo, tudi na drogo, pomirjevala. Na hitro sem napisala, ko se mi ni dalo
Danes mi gre ta skoz po glavi , se je nekako zasidrala danes na moji pametni buči
Mama pa kar lepo v Ameriko...Seveda, da si prevzela se njen del odgovornosti in bremena nase, Binchy. Morala bos pogledati vase, najti socutje DO SEBE. Bolelo bo, tako kot bo bolelo njega, da bo prisel iz cone udobja. Oba v proces zdravljenja. Ni dvoma, da ga imas res rada, to se morda ne no videlo ampak se ve. Namesto: Jaz pomagam tebi, ti meni, jaz delam to zate, ti zame, naj bo: Jaz bom pomagal sebi, le s tem tudi tebi. In ti sebi. To bo, ko bos imela tudi sama dovolj.. Drugega ne vem kaj bi rekla, le da je grozno imeti rad odvisnika, ves verjames ali ne ~ vsi smo vsaj nekje z enako mero, le da se ne zavedamo se.
Poznam jih ful, prihajam iz kraja, kjer jih je statistično bilo dolga leta največ in kjer je dostop do drog bil najlažji.
Poznam otroke zdravnikov, sodnikov, policistov, ki so ji podlegli, velik je takih iz socialnega dna...
ni moč predvidet, kdo bo postal profesor na Harvardu in kdo džanki.
je pa vsem skupna ena lastnost, ki ste jo že lepo opisal, vsi tile so bili egocentrični slabiči, ki so si pot narkomanije izbrali predvsem zato, da bi vzbudili pozornost, klic po pozornosti, po ukvarjanju..
Ko si na drogi se s teboj ukvarjajo policija, socialno delo nevladne institucije, ovi in oni programi, društva, stiki, zdravniki, družina se vključi v pomoč..
Problem pa nastane, ker ima potem tak človek, kar naenkrat preveč vse pozornosti in iz nič preie na preveč, vmesnih faz ni in za ljudi z šibkim značajem je to pogubno.
Drgač pa je 90% narkomanov v bistvu izredno subtilnih in dobrih dušic, so neka vrsta kolateralnih žrtev družbenih sistemov v katerih ni prostora zanje za njihove želje, sanje in potrebe.
vsak si v življenje izbere izkušnjo....ki ga osvobaja...sam mi nimamo rispekta do te izbire svobode...pol pa gušimo folk....s temi svojimi prav in narobe....v osebni svobodi vsak ravna po svoji najgloblji pritegnitvi izkušnje ki jo na nek način rabi za lastno osvoboditev
jaa ... vsak ima svojo svobodno voljo in se odloča ... če se sploh kaj odloči ... mogoče le sledi drugim bedakom ...
in v bistvu bi ga bilo treba pustit pri miru ... in če bo crkno pač bo ... saj je njegova odločitev ...
in ko se bo (če sploh) odločil drugače , se bo spremenil ... če bo še imel možnost ...
vse lepo in prav ...
ko pa dogaja komu iz družine, pa postane vse drugače ...
Kar si zdajle opisala, je drogiranje. Nenehna uživancija in pozaba na vse neprijetne plati življenja ... Ideja, da v življenju lahko nenehno delaš samo tiste stvari, v katerih uživaš in lahko kar pozabiš na vse drugo, če pa to ni možno, so pa seveda drugi krivi ... in hajdi v depro in droge! Če že iščeš vzroke za droge in depresijo - v veliko primerih (ne pa vseh!) je lahko to čist navadna banalna razvajenost in pomanjkanje vzgoje za življenje, ki nikoli ni in ne more biti samo to, kar opisuje Aboyanasanna v zgornjem postu. Rešitev iz drog vključuje sposobnost živeti življenje tako kot prihaja -s tistimi lepimi in dobrimi in tudi neprijetnimi in težkimi, ne pa pozaba vsega neprijetnega z nenehnim ukvarjanjem z nečim, kar ti daje le užitek (in to je lahko droga, delo, seks, odnosi, celo psi ...)
Prav tako označeno z eno ali več teh ključnih besed: odvisnost, droge, tablete, depresija, tesnoba, zasvojenost
KAKO SE SPOPASTI Z DEPRESIJO ALI S HUJŠIMI ČUSTVENIMI STISKAMI?
Avtor: Lidija.ladja , 15. sep 2014 depresija, čustvena stiska in 3 več...
0 komentarjev
Uporabniki, ki si ogledujejo to temo (0)
Pogoji registracije in varstvo osebnih podatkov
Želiš postati član? Registriraj se zdaj!
Uporabniško ime
Tega ne priporočamo, če računalnik delite z drugimi osebami
Ne prikazuj mojega imena na seznamu aktivnih članov
Vse strani LN Foruma in vsa vsebina so avtorsko zaščiteni. Vse objave na tem forumu predstavljajo mnenja uporabnikov in ne nujno tudi mnenja uredništva. Člani foruma odgovarjajo za resničnost, verodostojnost in avtorstvo svojih objav. Če se vam kakšna objava zdi sporna, žali vaša čustva ali kakorkoli posega v vaše pravice, potem tako objavo prijavite uredništvu foruma. Uredništvo si pridržuje pravico do brisanja objav iz kakršnihkoli razlogov.

Priljubljenost : 11
Naslov sporočila: Madam Malkin Tor Mar 12, 2013 2:26 am

Portal Plus za boljšo funkcionalnost uporablja spletne piškotke.
Pa je temu tako? Ne! Slovensko zdravstvo je, podobno kot država in po istem vzorcu, ugrabljeno. Slovensko zdravstvo je kot največja proračunska postavka najverjetneje največje področje plenjenja in kraje davkoplačevalskega denarja. V slovenskem zdravstvu je najverjetneje poniknilo več vaših evrov kot v sorodnem kriminalnem sistemu - bančnem. Kraja davkoplačevalskega denarja v zdravstvu poteka skozi kanal na prirejenih javnih razpisih umetno vzdrževanih nekajkrat višjih cen zdravil, medicinskih pripomočkov in opreme, kot veljajo na prostem evropskem trgu. Slovensko zdravstvo je krinka pod katero potekata organiziran kriminal in s strani države in različnih institucij zaščitena sistemska korupcija.
Državljanke in državljani ste pri tem izigrani dvakrat. Kot davkoplačevalke in davkoplačevalci ste izigrani prvič kot novodobna suženjska delovna sila, ki ob, ne plačah, pač pa mizernih mezdah, v blagajno prispeva ogromna sredstva preko davkov in prispevkov, ki jih zdravniško-dobaviteljska mafija na zgoraj omenjeni način pobaše v svoje žepe in prečrpava onstran meja Slovenije. Kot volilke in volilci, ki slepo volite politične stranke, ki zavestno ne izvajajo ničelne stopnje tolerance do korupcije v zdravstvu - o njej le rade prepevajo, ker to vaša ušesa rada slišijo -, ste izigrani drugič. Ko kandidirajo (razen redkih izjem) vam obljubljajo pravljico in raj na zemlji. Ko jih izvolite za vaš denar ščitijo - na različne načine - krajo vašega denarja v zdravstvu (in drugih podsistemih države), ki bi moralo biti namenjeno samo in izključno vam - državljankam in državljanom - in ne zdravniško-dobaviteljski mafiji.
Bi lahko bilo bolje? Seveda.
Glavni problem slovenskega zdravstva niso čakalne dobe. Skrajšanje čakalnih dob imajo v svojih programih sicer bolj ali manj vse politične stranke. Zakaj? Zato, ker to vi - volilke in volilci - radi slišite. Zato, ker to razumete. Kdo pa ne bi rad slišal, da bi se čakalne dobe skrajšale? Še posebej, če je bolan. Vendar, skrajšanje čakalnih dob so imele iste stranke v svojih istih programih že vseh 28 let samostojne Slovenije. Pa so se kaj skrajšale? Niso. Ker skrajšanje čakalnih dob, verjemite mi, ni v njihovem interesu. Je samo v interesu vas - volilk in volilcev. Ni v interesu političnih strank, ker potem v svoje dvovrstične in triodstavčne programe za zdravstvo ne bi imeli kaj zapisati. In ni v interesu tistih zdravstvenih delavcev, ki predolge čakalne dobe vzdržujejo in vašo stisko izkoriščajo, da vas na ta način silijo k prestopanju v njihove popoldanske ambulante. Kjer vas, glej ga zlomka, oskrbi isto osebje, ki sicer dopoldan svojo tazadnjo in njeno socialno varnost varno greje v javni zdravstveni ustanovi.
Ne enih, ne drugih, v resnici ne zanimate. Ne vi, ne vaše težave. Zanimajo jih samo vaši glasovi in vaši cekini. Vse ostalo je blef, da prvi dobijo prve, drugi pa druge.
Ker sta se v zdravstvu, kot sicer na splošno v državi, povsod tam, kjer so javna sredstva, razbohotila organiziran kriminal in sistemske korupcija. Ker se je vzpostavila negativna selekcija, ki je na površje naplavila najslabše - tiste, ki so pripravljeni pri masovnem ropu sodržavljanov sodelovati. Tiste, ki so pripravljeni zaradi svoje bolestne ambicioznosti in ohranjanje stolčkov ter plezanja na višje brez vsebinskih argumentov, mižati in molčati. V politiki tiste, ki so zaradi osebnih koristi to pripravljeni ščititi na nivoju države. Pa tiste, ki so v institucije pravne države pripravljeni nastavljati ljudi, ki z gledanjem stran omogočajo ignoriranje in nepreganjanje anomalij, ki so državo moralno in finančno pripeljale do točke zloma.
Zato, ker se je na glavo obrnil sistem vrednot. V zdravstvu in v državi.
Glavni problem slovenskega zdravstva sta organiziran kriminal in sistemska korupcija. Nič drugega. Če začnemo resnično spoštovati ničelno stopnjo tolerance do korupcije, znižamo cene vsem 20.000 zdravilom, medicinskim pripomočkom in napravam kot moderna članica EU na nivo cen prostega trga EU in prihranimo na letni ravni nekaj sto milijonov evrov, ki jih vrnemo nazaj v zdravstvo za davkoplačevalce, ki denar prispevate in ne za zdravniško-dobaviteljsko mafijo, ki ga sedaj krade, smo rešili glavni problem. Sistem vrednot se bo obrnil. Prednost bo imela stroka in ne kriminal. Vzpostavila se bo pozitivna selekcija, ki bo na površje hitro naplavila prave ljudi.
Šele takrat bo slovensko zdravstvo tako, kot bi moralo biti in je opisano na začetku tega teksta.
Da prispevam svojih pet centov k izboljšanju slovenskega zdravstva sem se odločil, da sestavim svoj predlog programa za zdravstvo. Glede na to, kar ponujajo različne politične stranke menim, da je predlog bistveno širši, povzema bistvene ukrepe, na bistveno širšem področju kot vam jih ponujajo stranke, ki bi rade vaše volilne glasove, ne pa nujno tudi, da v resnici veste kaj se v zdravstvu v resnici dogaja. Kajti, manj kot veste, lažje se krade in krajo lažje skrije, pokrije in zaščiti.
Ker se obenem zavedam, da noben program za tako široko področje kot je zdravstvo ne more biti dovolj celosten, popoln, vseobsegajoč in idealen sem se odločil, da ga objavim po za bralca obvladljivih delih in po principu odprte kode. Zato vas, spoštovane sodržavljanke in sodržavljani, davkoplačevalke in davkoplačevalci vljudno vabim, da v svojih komentarjih v duhu konstruktivne kritike kritizirate moje predloge in dodate svoje. Program bomo tako izgrajevali in dopolnjevali ter objavljali vsak petek, naslednje štiri petke do volitev. Do končne in čim bolj idealne oblike. Smiselni predlogi bodo vsakokrat upoštevani in vključeni v že objavljene dele programa, ki je sicer sestavljen iz naslednjih:
1. Preambula: Kaj smo se naučili iz zgodbe o žilnih opornicah?
2. Izhodišča: Kaj vam obljubljajo drugi?
3. Splošna načela
Na koncu vsakokratnega sestavka bo program objavljen v obliki posodobljene in z vašimi pripombami in predlogi izboljšane PDF datoteke in na razpolago komurkoli, ki bi menil, da so predlogi dobri in koristni. Uporabite jih lahko po svoji volji, v celoti ali po delih.
Spoštovane sodržavljanke in sodržavljani, davkoplačevalke in davkoplačevalci, vljudno vabljeni, da pomagate sooblikovati program za vaše zdravstvo.
Vnaprej se vam za sodelovanje vljudno zahvaljujem.
PREAMBULA: Kaj smo se naučili iz zgodbe o žilnih opornicah?
UKC Ljubljana kot največja in univerzitetna bolnišnica kupuje po lastnih podatkih okrog 20.000 različnih zdravil, medicinskih pripomočkov, naprav in potrošnega materiala (vir). Žilne opornice so le ena vrsta medicinske opreme s tega seznama.
V letu 2012 smo preko osebnih strokovnih povezav v tujini ugotovili, da so bile takrat glede na cene v Nemčiji (okrog 300 evrov za žilno opornico DES 2. generacije), v Sloveniji žilne opornice preplačane tudi do 3-4x (1.000 do 1.400 evrov za posamezno). Peščica posameznikov (dve novinarki Financ in dva zdravnika) smo v letu 2013 z objavami v časniku Finance in kasneje na javnem razpisu UKC Ljubljana dosegli, da so se cene žilnih opornic znižale na raven cen v najrazvitejših državah EU - na okrog 300 evrov za takrat najboljše žilne opornice DES 2. generacije, ki so v skladu s priznanimi strokovnimi evropskimi smernicami in standardi. Cene smo uspeli kasneje s pomočjo nadaljnjih objav tudi v drugih medijih (Delo, Demokracija, Finance, Nova24TV, Portal+, Reporter in RTV Slovenija) približati cenam na evropskem nivoju tudi v ostalih bolnišnicah po Sloveniji. Ne pa znižati na isti nivo kot v UKC Ljubljana.
Brez Parlamentarne preiskovalne komisije gospe Jelke Godec, ki je bila ustanovljena v Državnem zboru na pobudo stranke SDS, bi verjetno poskusi nasprotnikov nižanja cen, žal tudi kolegov zdravnikov, ki so zaprisegli Hipokratovi zaprisegi, in so od previsokih cen prejemali provizije, kar je v svojih zaključkih ugotovila v Vmesnem (vir) in Končnem poročilu (vir) tudi komisija sama ter podala ustrezne naznanitve sumov morebitnih kaznivih dejanj, bili uspešni in bi se cene postopoma, na prirejenih javnih razpisih za umetno vzdrževanje nekajkrat višjih cen kot veljajo na prostem trgu EU, ponovno zvišale. Za nadaljnje ohranjanje statusa quo organiziranega kriminala in sistemske korupcije v zdravstvu in za nadaljnje prehranjevanje členov te kriminalne združbe, ki s krajo davkoplačevalskega denarja pije prepotrebno kri slovenskemu zdravstvu in je le-to zato v 28 letih tako in drugače nazadovalo.
Glede na lastne izračune je UKC Ljubljana potrdil, da z znižanjem cen žilnih opornic univerzitetna ustanova na letnem nivoju privarčuje okrog 2,5 milijona davkoplačevalskih evrov. Po naših ocenah okrog dodaten 1 milijon evrov skupno še v ostalih bolnišnicah. Na žilnih opornicah so torej slovenske bolnišnice zaradi akcije posameznikov (in ne bolnišnic in nabavnih služb, kot se občasno radi pohvalijo bivši in na varno umaknjeni in pospravljeni direktorji bolnišnic) privarčevale na letnem nivoju, od leta 2013 do danes, okrog 3,5 milijona evrov. Skupno v petih letih skoraj 18 milijonov evrov.
NA ENEM SAMEM MEDICINSKEM MATERIALU OD OKROG 20.000-ih KOLIKOR JIH KUPUJEJO!!! (Danes sicer žal ugotavljamo, da denar, vsaj v UKC Ljubljana, v resnici ni bil privarčevan in usmerjen v izboljšanje interne klinike in kardiološkega oddelka pač pa, ponovno po navedbah UKC Ljubljana (vir), preusmerjen v drug program - s preplačanimi umetnimi perkutanimi aortnimi zaklopkami -, ki jih prodajajo isti dobavitelji kot žilne opornice in vstavlja isti operater, kot žilne opornice).
Organiziran kriminal in sistemska korupcija v obliki kraje davkoplačevalskega denarja skozi kanal umetno prirejenih javnih razpisov za vzdrževanje nekajkrat višjih cen zdravil, medicinskih pripomočkov in naprav glede na prosti trg EU ni pojav omejen samo na žilne opornice. Je splošno razširjen pojav in v različnem obsegu zajema vseh 20.000 enot zdravil in medicinskega materiala (znane so hišne preiskave, obtožnice proti konkretnim osebam in dejstvo, da se do sedaj tudi v tem zelo omejenem obsegu ni še nič zgodilo). Glede na številke znane iz zgodbe o žilnih opornicah lahko sklepamo, da se v celotnem javnem zdravstvu (letni proračun je okrog 4 milijarde ali 4.000 milijonov evrov), v vseh javnih zdravstvenih ustanovah skozi ves preplačan material, na letnem nivoju, na ta način pokrade nekaj 100 milijonov davkoplačevalskih evrov. Namesto, da bi šel v višje plače zaposlenih (predvsem medicinskih sester in nemedicinskega osebja), obnovo bolnišnic in opreme ter raziskave in razvoj - torej, da bi se na zdrave in za normalne države normalne načine vračal davkoplačevalcem.
Ob vseh znanih dejstvih, objavah v medijih, javnim zaslišanjem okrog 50 prič v okviru Parlamentarne preiskovalne komisije gospe Jelke Godec so na celi črti odpovedale vse zdravniške organizacije, ministrstvo za zdravje ter oba stebra odkrivanja in pregona najhujših oblik organiziranega kriminala in sistemske korupcije v državi. Kriminalnih dejanj niso obsodili ne Ministrstvo za zdravje pod vodstvom ministrice Milojke Kolar Celarc (Stranka Modernega centra - SMC), ki je v imenu države lastnik in upravljalec slovenskih javnih bolnišnic, ne bolnišnice v katerih je rop stoletja potekal (UKC Ljubljana, UKC Maribor, SB Celje, SB Izola, SB Franca Derganca), ne Zavod za zdravstveno zavarovanje - ZZZS, ki kot monopolna zavarovalnica te umetno preplačane storitve plačuje, ne Zdravniška zbornica Slovenije - ZZS, ki je nosilec in varuh Kodeksa medicinske deontologije in etike ter Hipokratove zaprisege, ne zdravniški sindikati (npr. FIDES) in niti Združenje kardiologov Slovenije, katerega podpredsednik in član Upravnega odbora ter Vodja delovne skupine za Intervencijsko kardiologijo sta celo dva zdravnika za katera je preiskovalna komisija ugotovila sume morebitnih kaznivih dejanj in jih v zaključkih tudi naznanila ustreznim organom odkrivanja in pregona v skladu s Kazenskim zakonikom Republike Slovenije.
V skoraj 5 letih, glavna stebra odkrivanja in pregona najhujših oblik organiziranega kriminala in sistemske korupcije, Specializirano državno tožilstvo - SDT pod vodstvom Harija Furlana in Nacionalni preiskovalni urad - NPU pod vodstvom Darka Majheniča nista, ob vsej tehnični opremi, pravniškem in kriminalističnem znanju ter človeških virih, naredila na tem področju popolnoma nič. Učinka teh ustanov na področju zdravstva preprosto ni!!! Kar meče izjemno slabo luč na in močno komprimitira obe ustanovi. Harij Furlan na zaslišanju pred preiskovalno komisijo ni vedel odgovoriti niti na najbolj osnovno vprašanje: Koliko dokumentacije imajo v zvezi z afero žilne opornice na SDT? Iz pričanj obeh je bilo jasno, da zadeve ne smeta odkrivati in preganjati. To dodatno podkrepi tudi dejstvo, da je ob pomanjkanju kakršnih koli objektivnih dosežkov, ob dejstvu, da je brat Harija Furlana vpleten v podobno zgodbo s prodajo preplačanega medicinskega materiala in ob dejstvu, da na področju žilnih opornic SDT ni naredil popolnoma nič, kot edini kandidat (!?!) za nagrado ponovno dobil vodenje Specializiranega državnega tožilstva - za dobo 6 let.
Edini logičen zaključek je, da je Harij Furlan, ki je plačan iz davkoplačevalskega denarja, vodja ustanove, ki se v celoti financira iz davkoplačevalskega denarja, torej SDT, tam zato, da s svojo neaktivnostjo in neodkrivanjem organiziranega kriminala in sistemske korupcije, organiziran kriminal in sistemsko korupcijo v zdravstvu ter krajo davkoplačevalskega denarja ščiti in omogoča. Davkoplačevalci, kako bizarno, plačujete dve profesionalni instituciji, SDT in NPU, ki za vaš denar ščitita krajo vašega denarja.
Še več. Organiziran kriminal in sistemska korupcija v zdravstvu sta zaščiteni tudi s strani Ministrstva za zdravje pod vodstvom ministrice Milojke Kolar Celarc iz stranke SMC. Ministrica Milojka Kolar Celarc namreč, kljub temu, da smo jo javno neštetokrat pozivali, ni na podoben način kot smo dosegli znižanje cen na nivo prostega evropskega trga v primeru žilnih opornic, znižala cene za nekajkrat nobenemu dodatnemu zdravilu, medicinskemu materialu ali opremi od okrog 20.000-ih, kolikor jih nabavljajo slovenske bolnišnice. Izpeljala je en sam farsični javni centralni razpis za žilne opornice, katerega izid, glede na poznavanje birokratskih postopkov in možnosti miniranja, ki iz njih izhajajo, je bil poznavalcem seveda vnaprej znan.
Še več. Zaradi katastrofalne afere z žilnimi opornicami ter drugih je bil zoper ministrico Milojko Kolar Celarc s strani stranke SDS, za zavarovanje pred nadaljnjo škodo za slovensko zdravstvo in davkoplačevalce, podan predlog za interpelacijo - dvakrat. Obakrat je, kljub evidentni nesposobnosti, nekompetentnosti in škodljivosti za slovensko zdravstvo in davkoplačevalski denar, ministrica interpelacijo prestala. Ministrico Milojko Kolar Celarc so podprli tako predsednik vlade in stranke SMC, sicer profesor prava na Pravni fakulteti Univerze v Ljubljani, Miro Cerar, kot koalicijske stranke SMC, Socialni demokrati - SD in DeSUS. Vsi z izgovorom, da je tak pač koalicijski sporazum. Kar je najmanj delanje norca iz državljank in državljanov, davkoplačevalk in davkoplačevalcev, ki ta cirkus financirate, saj je v isti koalicijski pogodbi tudi člen, ki pravi, da se koalicijske stranke strinjajo o in zavezujejo k izvajanju ničelne stopnje tolerance do korupcije.
Ali ima v okviru dveh členov iste koalicijske pogodbe prednost ščitenje koalicijske ministrice pred ščitenjem denarja davkoplačevalcev, ki so predstavnike ljudstva izvolili in jih plačujejo, ali obratno, je za vsako normalno državljanko in državljana le retorično vprašanje.
Iz povedanega je jasno:
a) kateri posamezniki in institucije, ki so plačani iz davkoplačevalskega denarja, organiziran kriminal in sistemsko korupcijo za krajo davkoplačevalskega denarja skozi kanale umetno vzdrževanih previsokih cen zdravil, medicinskih pripomočkov in opreme preko prirejenih javnih razpisov izvajajo;
b) kateri posamezniki in institucije, ki so plačani iz davkoplačevalskega denarja, gledajo stran;
c) kateri posamezniki, stranke in institucije, ki so prav tako plačani iz davkoplačevalskega denarja, krajo aktivno ščitijo in
d) kateri posamezniki in farsične institucije odkrivanja in pregona, ki so tudi plačani iz davkoplačevalskega denarja, za nadaljnje ščitenje organiziranega kriminala in sistemske korupcije, odkrivanja in pregona ne izvajajo.
Naslednjič: 2. del - Izhodišča: Kaj vam obljubljajo drugi
Mi je prišla na misel izjava nekega našega politika, manjše rasti, ki je v politiki že celo življenje. Kakšnih petdeset let ali več. Dejal je: "Moja vest mi ničesar ne očita." Jaz bi dodal: "Tistim ki jo nimajo, tudi ne!"
Socialistični princp pozna nadzor, policijo in drakonske kazni, kar stane ogromno in zamori ustvarjalnost. To smo doživljali vse do padca Berlinskega zidu. Represije v Sloveniji več ni, zato se je razasel kriminal.
V kapitalizmu izvaja represijo konkurenca. V Sloveniji konkurence ni, zato so odprta vrata kriminalu.
Če želimo imeti socislstično ( komunistično ) zdravstvo, moramo imeti represivne organe nad vsem zdravstvom Se pravi na enega zdravnika vsaj dva policaja(miličnika, udbovca) in vsaj pet birokratov, ki bodo preverjali poročila in bilance. Tak aparat bo porabil vsaj toliko, kot zdravstvo.In kaj bomo s tem pridobili? Danarja za zdaravtvo bo manj. Politična oligarhija, ki je v socializmu izven zakona, bo imela privilegije, zdravniki s slabo opremo, pomanjkanjem zdravil, pa bo zdravstvene usluge poslabšali.
V kolikor uvedemo sistem, kjer bosta konkurenca in trg nadzirala zdravstvo, bo korupcije manj, posamezne zdravstvene ustanove in posamezni zdravniki privatniki, pa si bodo prizadevali, da bodo usluge kvalitetnejše in cenejše.
Sedaj pa nekaj konkretnih napotkov.
Slovensko zdravstvo je preveč zbirokratizirano, saj je mislenost, da birokracija nadzira zdravstvo zgrešena. Birokracija je sama sebi namen in ne prispeva bistvenega deleža pri učinkovitosti zdravja.
Poglejte si norost, ki j laho uresniči samo zmešana kura imenovana Milojka Kolar Cealarc, sicer še vedno ministrica za zdravje: vse ambulante je dala prelepiti z barvnimi plakati na katerih so napisane čakalne dobe v ambulantah: nujno takoj, man nujno 10 minut čakanja, še manj nujno 20 minut čakanje, ne nujno 30 minut čakanja; nenapovedan, eno uro čakanja. Tako nekako gre obvestilo, ki je za vsako vrsto nujnosti v drugi kričeči barvi.
Ministrica s svojimi prav tako neumnimi svetovalci misli, da so bolniki pločevinke, ki jih polniš po potreb. Kaj če je v ordinaciji pacient, ki je sicer manj nujen primer, a se izkaže, da ga je potrebno temeljito pregeldati in traja pregled več kot uro? Kaj potem z bolnikom, ki je nujen primer? Ali takrat vskoči Milojka in reši situacijo? Zdravnik in medicinsko osebje naj delajo po vesti in Milojko pošljejo v rit. Pa bo zdravstvo takoj bolje delovalo.
Nujno pa je potrebno urediti:
splošni zdravniki naj zdravijo in naj ne bodo le dispečarji za pisanje receptov in napotnic. Potrebno je povečati število ambulant in splošne ( družinske) zdravnike bolje opremiti. PPotrebno jih je čim več sprivatizirati, saj so privatne ambulante učinkovitejše in več kot jih bo večja bo konkurenca s tem pa tudi kontriola.
Zdravnikom omogočiti večje plače, a hkrati jim prepovedati delo v drugih zdravstvenih ustanovah.
Danes nekateri zdravniki delajo dodatno še v devh, treh ambulantah enako delo, kot v matični ustanovi. Palčnik je isti. Zakaj tako? Naj dela le v matični ustanovi in zasluži toliko, kot sedaj, ko mora zaradi uravnilovke skakati od ambulante, do ambulante in kršiti zakone. Tako postane krimnalec, ki ga lahko vsak birokrat in policaj preganja in naredi iz vrhunskega zdavnia kriminalca.
Za zdravstvene storitve je potrebn izdelati normative in cenike. Ti morajo biti realni in primerljivi z drugimi državami. Ceniki morajo upoštevati slovenske razmere.
Zdravstvene ustanove, bolnišnice morajo biti samostojne in politika ne sme posegati vanje. Dolžne so le podajati finačna poročila nadzornemu svetu, ki jih sprejme, ali pa ne. Če poročila ne sprejme, je potrebno vodstvo nemudoma zamenjati in uvesti preiskavo.
Pa še dve izjavi iz filmov:
Mutibarič: "Nisem ukradel, le plačal nisem."
Pri nas so državni sistemi organizirani socialistično in temu primerno tudi delujejo. Slovenski volivci na volitvah z odločitvijo za socialistične stranke vsakokrat potrdijo, da se strinjajo s socialističnim načinom upravljanja države, potem pa se razburjajo, ker sistemi ne delujejo. Morda bi jih srečala pamet, če bi bila volišča v bolnišničnih čakalnicah. Ne razumejo, da je socialistična država organizirana kot ena sama velika zbiralna vreča njihovega denarja. Ko se vreča sprazni, ostanejo njim dobrote socializma, politični in gospodarski mafiji, ki upravlja z njihovim denarjem, pa dobrote kapitalizma. Bojim se, da je ta mafija, ki jo nekateri imenujejo globoka država, tako močna, da jo tudi menjava oblasti ne bi uspela eliminirati. Situacija spominja na devetdeseta leta v Italiji, ko so morali najprej dokazati, da mafija sploh obstaja in jo privleči na svetlo. A zato potrebuješ tako močne in odločne posameznike, kot sta bila tožilca Falcone in Borsellino. Riba smrdi pri glavi - ne moreš uspešno sanirati enega sistema, npr. zdravstva, brez odprave socialističnega upravljanja države ter uničenja nanj prisesane politične in gospodarske mafije. Slovenskega Falconeja bi lahko za začetek nadomestila privatizacija državnih podjetij in bank ter vpeljava zdrave, tržne konkurence v zdravstvo in šolstvo.
Tretji esej o Evropi: Skupna valuta generira politično krizo in ogroža evropsko enotnost
Združena Evropa je projekt francosko-nemške sprave. To vemo. Manj je znanega o nekaterih podrobnosti v procesih, ki so ... Več.
Pismo Evrope Atheni Farrokhzad: Vse razumeš kot politiko. Jaz nisem politika. Jaz sem identiteta.
Evropa, ti svojega propada ne bi prepoznala, tudi če bi ti ga vrgli v obraz , je avgusta na fesivalu Dnevi poezije in vina na ... Več.
Sedim v naseljeni skulpturi in gledam kinetične filmske fotografije, usmerjene proti soncu. Varno se počutim samo na Hribu ... Več.
Levica v stanju šoka: Damir Črnčec, ki je kuril protimigrantske kresove, prihaja v vladno palačo!
Strašno razburjenje je zavladalo ob novici, da bo Damir Črnčec novi državni sekretar za nacionalno varnost v kabinetu ... Več.
Podoba o debeli stari gospe: Impresije duhovnika, ki je zapustil duhovniške vrste
Jernej Kurinčič je bil dve desetletji frančiškan, konec avgusta pa je marsikoga presenetil z odločitvijo, da vsaj za eno leto ... Več.
Zakaj nimamo javnega, ampak državno zdravstvo? Zato, da lahko dobavitelji služijo na desetine milijonov evrov!
Ko nam politiki govorijo o javnem zdravstvu, mislijo nadržavno zdravstvo. Ko stojijo pred kamerami in volivci, so jih polna usta ... Več.
Slovenija ne more imeti uravnotežene zunanje politike. Slovenija je del NATO in EU. To so usmeritve za slovensko zunanjo politiko.
Iztok Mirošič je kot državni sekretar na ministrstvu za zunanje zadeve prispevek z delovnim naslovom Aktivirati Slovenijo v ... Več.
Politika trde levice bi siromašila državo in privedla do zmanjšanja tujih investicij, revščine ter izseljevanja
Se današnji socialisti in komunisti niso naučili iz zgodovinskih lekcij, da sta bila socializem in komunizem veliki gospodarski ... Več.
Veljavni zakoni in predpisi bi morali zadoščati za red in mir v zvezi z migracijami. Politično agitiranje za prebežnike, da ne ... Več.
Pojoči pesek ali kako se je vse začelo z vrtoglavo hitrostjo
Tadej Droljc je navkljub zaprti dramaturgiji, ki jo zahteva organizacija takšnega dogodka, izvajal prometejsko osebno ... Več.
Nova zunanja politika: Bo Slovenija nekakšen socialistični otok sredi normalnih držav, kot so Avstrija, Madžarska, Hrvaška in Italija?
V Sloveniji, predvsem na zunanjem ministrstvu bi se morali začeti ukvarjati z zunanjo politiko. Ugotoviti bi morali, na kakšen ... Več.
Vajen sem različnih oblik pritiska na svoje delo. Obiski sodišč so postali sestavni del mojega življenja in nad tem se ne ... Več.
Ne znate si predstavljati, kako blagodejno je bilo v času ideoloških patologij srečati odgovornega mladeniča s projekcijo, ... Več.
Ves ta medijsko-politični pomp okoli vodilnih tovarišev stranke Levica zaradi izjav o višji obdavčitvi umazanih kapitalistov je ... Več.
Kako je Levica, sekta čistih, strankam zmerne levice spodnesla tla pod nogami
V slovenski družbeni in politični situaciji lahko opazujemo trik čistosti tako na desni kot na levi.Za določene desne domoljube ... Več.
Berlin je mesto, kjer se uprizarja očem nevidno
V umetniških središčih sveta, kar Berlin zagotovo je, prepoznamo umetnine, ki napovedujejo stil. Tega v manjših provincialnih ... Več.
Cirilu Zlobcu v slovo, s hvaležnostjo (1925-2018)
Ob njegovem odhodu me navdaja občutek nenadne, nezaceljive praznine. Odkar pomnim, je s svojo prijazno očetovsko avtoriteto ... Več.
Andrej Capuder je bil eden redkih intelektualcev v naši politiki. Temu primerna je bila tudi njegova politična kariera. Bil je ... Več.
Pred dvajsetimi leti si niti v sanjah ne bi mogel misliti, da bodonomenklaturain njeni nasledniki tako prevladali v slovenskem ... Več.
50 let od likvidacije praške pomladi, nekaj dni od likvidacije slovenske pomladi
Slovenski kulturni boj, ki je dosegel svojevrsten pospešek po letošnjih junijskih volitvah, je znamenje zaostalosti in čudaštva. ... Več.
Evropa se boji islamizma, pripravljena mu je predati vse in se zadušiti
Predreferendumske spletke in prevare v deželi, ki bi jo radi preimenovali v Severno Makedonijo
Copyright © 2018 NSM d.o.o., Vse pravice pridržane _ Raba piškotkov _

Slovenščina Si
Podrobnosti o izdelku
Zelenjava in izbrane začimbe, združene po receptu matere narave, bodo poudarile okus krompirja, zaradi česar bo glavna zvezda na krožniku.
Ko gre za krompir, ga lahko pripravite na vsaj sto načinov. No, ko v zgodbo vstopi Vegeta Natur za krompir, se število znatno poveča, saj boste dobili veliko odličnih zamisli. Kakorkoli ga boste pripravili, kuhanega v loncu ali pečenega v ponvi, bo Vegeta Natur za krompir dodatno poudarila njegov naravni okus, zaradi česar bo priloga postala prava poslastica!
Skladiščenje: Hranite na suhem mestu pri sobni temperaturi.
Embalaža: Vrečka 30 g
Morska sol, sušena zelenjava 18 % (čebula 9 %, peteršiljevi listi 4 %, korenje, zelena), sladkor, začimbe 11,2 % (sladka začimbna paprika 9 %, črni poper 1 %, kumina, muškatni orešček), koruzni škrob.
Lahko vsebuje pšenično moko, mleko in jajca.
Povprečne hranilne vrednosti 100 g izdelka
Bodi na tekočem o nagradnih igrah, natečajih, izdelkih, receptih... iz Vegetine kuhinje!
Na teh straneh uporabljamo piškotke, da bi zagotovili boljšo uporabniško izkušnjo in funkcionalnost. Z uporabno naše strani se strinjate z uporabo piškotkov.

Martin Hvastija: "Iztisneš tisto, kar imaš v nogah" _ Novice _ Bicikel.com
Uporabnik*:
Martin Hvastija je kot selektor na cestni dirki svetovnega prvenstva vodil mlajše člane. Na dobrih 190 kilometrov dolgi preizkušnji je imel na voljo pet kolesarjev. V prvi skupini pa se je pripeljal samo Tadej Pogačar.
Hvastija je priznal, da fantje niso naredili nobene večje napake: "Ne. Toliko, kot so imeli, toliko so dali. Jermanu je na vrhu klanca zmanjkalo deset metrov in bi bil zraven. Tik pred njim je bil Albanese, ki je še ujel priključek. V sprintu pa je zasedel peto mesto. Ko ne moreš, ne moreš. Tudi deset metrov se potem ne more pridobiti. Do potankosti so fantje opravili tisto, kar smo se zmenili. Bili so zraven. Grošelj je morda napadel krog prezgodaj, vendar pa to ni vplivalo na razplet. Pogačar je bil pozoren, v zadnjem krogu, pa enostavno ni mogel z najboljšimi. "
Hvastija je obenem poudaril, da večina kolesarjev, ki so končali v ospredju, vozi v moštvih z World Tour licenco: "Med prvimi petimi so trije profesionalni kolesarji. Kamna je svetovni prvak v ekipni vožnji na čas, saj je član Sunweba. Enostavno. Ti fantje imajo druge dirke v nogah in drugi ritem. " Na koncu je najboljši rezultat z 20. mestom dosegel Pogačar. V tej situaciji je to očitno bil njegov optimum, saj je imel krče. Poleg tega ni sprinter. Ni pa bil tako dober, da bi sledil napadalcem. Situacija je bila na koncu izgubljena. " Na koncu pa je Hvastija fantom stisnil roke: "V bistvu sem jim čestital, da so se borili. Ko ne moreš, ne moreš. Ni napak. Iztisneš tisto, kar imaš v nogah. "
Danes bodo na SP na svoj račun prišlo mlajši člani. Selektor Martin Hvastija bo lahko računal na peterico, ki upa da bo lahko presenetila favorite.
Martin Hvastija: Reprezentanca, ki odhaja in prihaja
Martin Hvastija je selektor mlajših članov. Na voljo ima zanimive kolesarje. Izjemno nadarjene fante, ki pa so šele prišli v to kategorije, in nekatere, ki odhajajo.
Martin Hvastija in peterica mlajših članov. Danes je na SP v Bergnu njihov dan: "Borba do zadnjega diha."
Če Hvastja tako pravi bo že držalo, ker na TV je bila vožnja naših vse prej kot borbena, prej anemična, kot da bi bili na šihtu in vsega naveličani.
Ja nič, drugo leto pojdi pa ti dirkati.
Vključno z današnjo dirko je to realno stanje slo kolesarstva, če pa kdo zmore bolje pa so mu vsa vrata odprta. Žal v Sloveniji nimamo kolesarjev za takšne klasične profile prog kjer se dirka na moč.Selektor pri tem pač ne more storiti nič ima kar ima, podobno kot Katanec v nogometu.
Selektorji so v zadnjih letih zajebali najmanj eno medaljo,ki bi jo sigurno osvojil Simon Špilak,če bi mu pustili odprte roke,ter bi ostali kolesarji delali zanj,ker pa je fant dovolj pameten in je vedel,da je veliko boljši od tistih za katere bi moral garat...je prav naredil,da je pokazal takrat sredinec selektorjem.
copi,za take profile prog je pravi Špilak,ampak kar je je,ko so selektorji prepametni imamo to kar je...
Mah ne bluzi,za tako progo moraš biti specialist za klasike kar pa trenutno nobeden Slovenec ni.
"Te naše selektorje je treba nagnat in nekega strokovnjaka pripeljat. Večni pomočniki ne morjo bit selektorji pa pika."
Selektor v kolesarstvu bit je najlazje, sestavi ekipo glede na profil proge, pove kako dirkat in to je to. Ni to kosarka, rokomet ali nogomet kjer vlece poteze glede na situacijo na igriscu .... in ce je neuspesen za to odgovarja oziroma odleti iz polozaja. Pri kolesarstvu pac izjavi, da mu je zmanjkal 10m in to je spet to.
@kolo-voz: Selektor v kolesarstvu bit je najlazje, sestavi ekipo glede na profil proge, pove kako dirkat in to je to. Ni to kosarka, rokomet ali nogomet kjer vlece poteze glede na situacijo na igriscu .... in ce je neuspesen za to odgovarja oziroma odleti iz polozaja. Pri kolesarstvu pac izjavi, da mu je zmanjkal 10m in to je spet to.
S kom od slovenskih kolesajev v kategoriji elite pa naj sestavi selektor ekipo za takšno traso?
po katerem rezultatu Špilaka sklepaš, da je on pravi za tak profil trase, vključno z dolžino dirke? Simon zadnji 6 sezon sploh ni vozil klasike, razen Milano-Sanremo, ki je bila za nabiranje kilometrov..
Se bolj pridružujem mnenju Copija, da pač trenutno nimamo takega kolesarja, pa čeprav imamo daleč najmočnejšo zasedbo v WT kot kadarkoli doslej. Če pogledamo uvrstitve na enodnevnih klasikah, ki so 250km+ zadnjih nekaj sezon naših ni bilo v ospredju...
Simon Špilak ima rezultate, kar priznava tudi selektor. Letos je recimo zmagal dirko po Švici, ki jo nekateri štejejo za dirko, ki je po težavnosti takoj za tritedenskimi dirkami. In bil je drugi na 217 kilometerski preizkušnji PRO Ötztaler 5500. Včeraj je bilo kilometrov sicer več, višincev pa okrog 3400. Primerljivo? Najbrž.
Moti me, da so bili kolesarji slovenske reprezentance, po njihovih besedah pripravljeni na vse scenarije. Zakaj enkrat ne bi poskusili scenarija narediti oni? Pa naj drugi odgovarjajo. Vsaj poskusili bi, tako pa je bil vtis zelo bled. Standardno bled. In včeraj ni bilo vroče...
Slovensko sonce prvenstva je bil le Primož, dva dni prej.
Z njim se bom posebej pogovoril, vztrajal pa bom, da morajo biti v reprezentanci vrhunsko motivirani kolesarji, ki si želijo dirkanja na najvišji ravni. Prepričan sem namreč, da brez visoke motiviranosti ni izjemnih dosežkov, četudi gre za posameznike, ki dosegajo vrhunske rezultate, kakršne je Špilak v minulih letih. Zaradi ene zmage ne moreš biti vodja, če to seveda niso največje klasike in tritedenske dirke oziroma največje dirke WorldToura. Vsak kolesar pa se mora sam odločiti, po kateri poti bo šel.
Novinarje bi sedaj prosil, da vprašajo selektorja po kakšnih kriterijih je torej za kapetana postavil Luko Mezgeca. Ne vem pa tudi tega, če si je Simon sploh želel nastopiti na SP?
Nisem govoril o kategoriji elite, ampak o mlajših članih, čeprav isto velja za elite. S katerimi kolesarji naj sestavi ekipo je pa selektorjevo delo. Mene samo moti pri naših selektorjih te njihove napovedi in potem vsi nadalnji scenariji, če ne bo mogu ta bo potem drugi in če ne bo mogu drugi bo potem tretji in tako naprej . Ker nismo nacija, ki bi krojila in nadzorovala dirko je pač treba imet tolk inteligence in se držat favoritov, samo to.
Očitno nekateri tu gor nimate pojma o kolesartvu ne ločite niti etapnih dirk od enodnevnih.... ne ločite različne tipe kolesarjev... Drugo leto bo SP bolj za Špilaka letojšnje vsekakor ni bilo.
......če ti noge dajo se lahko držiš favoritov,če ne pa ne...
Ni to tako preprost kot mislite kavč selektorji, ki pač nikoli tudi blizu niste bili vrhunskamu športu.
......če ti noge dajo se lahko držiš,če ne pa ne...
Končno smo dognali in to mi tukaj, v nogah je bil "keč" :)
Očitno nekateri tu gor nimate pojma o kolesartvu, ne ločite niti etapnih dirk od enodnevnih.... Ne ločite različnih tipov kolesarjev... Drugo leto bo SP bolj za Špilaka, letojšnje vsekakor ni bilo.
Zahvaljujem se za argumentiran odgovor. Vprašanje je, če bo Simon drugo leto hotel nastopiti, muhast ali pokončen kot je. Vsaj jaz mu ne bom zameril, če ne bo. Ostalega ne bom komentiral. Moje mnenje je, da bi po kriterijih, ki jih je maja nakazal selektor, lahko nastopil.
Napačno si me razumel. Hotel sem povedati, da pri vseh bistroumnih komentarjih bicikel kom selektorjev manjka samo še ta.
Bolečine v rami
Eko sklad v koraku s časom
Prikaži več
Prikaži več Nova objava
vl1970: @nemelk K nimaš Speedplayev.. ;) Velja tudi drugim, vsaj kar se ceste tiće.. CBrothers podobna filozofija.. Vse drugo problemi pri nastavitvah in posledično bolečine v sklepih.
kenz76: Kurmo premog v TEŠ 6, da bodo imele ljubljanske eko srajce boljši občutek na elektrobajkih Kdor pravi, da je elektrobajk eko je zama navaden vosu. Tisti, ki da subvencijo za to je pa lahko sam(...)
SODROVC: @siksl - samo v vednost, da je menjava blokejev na čevljih lahko zelo delikatna zadeva, sploh, če si mnenja, da se samo stari odvijejo in novi privijejo nazaj... Majhna razlika v kotu ti bo lahk(...)
thaking: V začetku je vsaka sprememba, tudi sprememba na boljše, za večino moteča :).
thaking: Ne delamo si utvar @StaraKost, za ene bo verjetno totalen šok, za druge pa tehnična modifikacija.Po prehodu, nam bodo v pomoč komentarji vas uporabnikov, kaj je moteče in kaj bi bilo dobrodošlo.(...)
shally: OP, v čem je poanta, da v kvadratku dobiš samo podatke o dnevu in predvidenih temperaturah, ostalo pa tema? A to je stran v razvoju?Vreme.si me pa spominja na telefonske aplikacije, malček umetna(...)
Temeljito prenovljene šprinterice za najzahtevnejše nadomeščajo dve leti star model, nova aerodinamična čelada pa prihaja po skoraj petih letih.
Ni nujno preteči maratona ali polmaratona ali desetke, da postanete pravi tekač. Morda tudi ni res, da morate za potrditev slovenstva nujno prilesti na Triglav.
Kdo ne pozna videov na YouTubu, kot so The Ridge, Cascadia in Imaginate: živce parajoči posnetki trikov na lokacijah, ki se raztezajo od gorskih vrhov, streh in opuščenih mest do filmskih kulis.
Koledarji športnih prireditev za leto 2018 so bolj ali manj že izoblikovani in bodo po večini objavljeni do konca januarja.
Ni nenavadno, da v tem podivjanem svetu čedalje več ljudi išče nove izzive v popotništvu na dolge proge ali v ekstremnih, ne nujno tekmovalno naravnanih preizkušnjah.
absoluteBLACK, oval, 52-36, za Ultegra 6800 ali Dura-Ace 9000.Voženi 500km. Prodajam ker nimam več cestnega kolesa. (slika)
Prijavite se za posojilo tukaj na 3%
Ali potrebujete Finance? lahko danes izposodiš denar iz mojega podjetja po ugodni obrestni meri. naše storitve so 100% jamstvo in brez tveganja. Če se želite prijaviti, pošljite e-poštno sporočil(...)
Storitve za podjetja in posameznike To sporočilo je naslovljena na posameznike, pravne osebe in podjetja, se lahko zadolžujejo do 2.000€ do 10.000.000€ ali več, na zelo nizko obrestno mero, Zaslu(...)
Kupim sedežno oporo širine 31.6. Ponudbe na ZS.
Spletno mesto uporablja piškotke z namenom zagotavljanja spletne storitve, oglasnih sistemov in funkcionalnosti, ki jih brez piškotkov ne bi mogli nuditi.
Z obiskom in uporabo spletnega mesta soglašate s piškotki. Več o piškotkih

Kako si privoščiti več in hkrati ostati varčen?
Osebne finance Poslovne finance Mikro podjetja in podjetniki Srednja in velika podjetja
Fizične osebe
Pravne osebe
Osebne finance Mikro podjetja in podjetnikiSrednja in velika podjetja
Naroči se na sestanek
Vse poti do banke
Banka v vašem žepu. Preprosto in hitro opravite plačila ali poiščite informacije.
Banka, odprta 24 ur na dan. Za urejanje svojih financ kadarkoli in povsod, potrebujete le dostop do interneta.
Uporabljajte spletno in mobilno banko za ceno ene. Izkoristite promocijsko obdobje do 31. 5. 2018 za brezplačno aktivacijo druge storitve (če že uporabljate mobilno ali spletno banko).
Za vse informacije so vam na voljo naši svetovalci na brezplačni številki 080 22 65.
Če vas zanimajo naše storitve ali želite priti na sestanek v enoti, izpolnite obrazec in poklicali vas bomo.
Pošljite nam predloge, pritožbe in pohvale v zvezi z našo banko in njenim poslovanjem.
Mobilna banka Banka v vašem žepu. Preprosto in hitro opravite plačila ali poiščite informacije.
Na voljo so vam izračuni za potrošniške in stanovanjske kredite ter varčevanja. Za individualno ponudbo nas pokličite na 080 22 65.
Kadar hitro potrebujete manjše vsote denarja za izpolnitev svojih želja. Odplačilna doba do 60 mesecev
Izdelajte si informativni izračun za nakup avtomobila.
Splošni pogoji in plačilni promet
Jamstva za vloge
Avtomatična izmenjava informacij
Pregled trenutno veljavnih obrestnih mer.
Vsi splošni pogoji banke na enem mestu.
Sberbank d.d. je vključena v Sistem zajamčenih vlog bank in hranilnic s sedežem v Sloveniji.
Sberbank banka d.d. je dolžna enkrat letno poročati na Finančno upravo Republike Slovenije predpisane informacije o finančnih računih.
Na eni telefonski številki najdete mojstra za vse vaše težave.
Naučite se obvladovati svoj dolg, racionalno (u)porabljati denar in pravilno razporejati prihodke ter varčevati za doseganje osebnih ciljev.
Nasveti za varno uporabo bančnih kartic.
Račun, ki ga izdajatelj (dobavitelj) izda skladno z zakonodajo ter veljavnimi tehnološkimi standardi, formati in priporočili.
Nazaj na seznam
Varčnost je odlična osebna lastnost, ki pa ne pomeni zgolj kopičenja prihrankov, temveč tudi dobro premišljeno zapravljanje. Lahko se, denimo, izkaže, da vas nekaj, kar kupite poceni, na dolgi rok drago stane.
Varčevanje pa lahko postane omejujoče, kadar se na račun prihranka odpovedujete vsem svojim željam in interesom, ali ko zaradi pretirane varčnosti zamudite res dobro priložnost. Če imate urejeno finančno stanje, ni prav nič narobe, da si kdaj privoščite kaj več, pomembno je poiskati pravo ravnotežje. Kako si privoščiti več in hkrati še vedno ostati varčni?
Pred vsakim večjim nakupom se vprašajte, koliko časa boste izdelek potrebovali oz. kaj od njega pričakujete. Tako boste lažje ugotovili pravo razmerje med ceno in kvaliteto. Poiščite čim več informacij o izdelku, primerjajte različne ponudnike in povprašajte znance za mnenje. Z raziskovanjem pred nakupom boste poskrbeli za pametno odločitev in hkrati s tem preprečili morebiten občutek slabe vesti.
Doživetja in izkušnje prinašajo veliko več zadovoljstva kakor materialne dobrine. Vznemirjenje ob nakupu izdelka sčasoma mine, veselje, ki ga čutimo, ko se spominjamo razburljivih doživetij, pa traja celo življenje. Kot vzpodbudo za to, da si privoščite malo več, lahko že vnaprej načrtujete, koliko mesečnega proračuna ste pripravljeni porabiti za zabavo, doživetja, razvajanje in dejavnosti, ki vas veselijo.
Namesto, da bi si z vodenjem osebnega proračuna zgolj omejevali izdatke, si tako oblikujte tudi sklad za razvajanje sklad za razvajanje, ki bo precej pripomogel k dobremu počutju, hkrati pa ne boste imeli slabe vesti. Še vedno boste ohranili popoln nadzor nad mesečno porabo, ne bo pa vam potrebno vsakič znova tehtati med željami in potrebo po varčevanju.
Razmislite o uporabi kreditnih kartic
Morda spadate med tiste, ki se še vedno najbolje počutijo, ko plačujejo z gotovino, saj menite, da tako ne morete zapraviti preveč. Vendar uporaba kreditnih kartic še zdaleč ne pomeni izgube nadzora nad porabo, zlasti če imate vse finančne storitve združene na enem mestu. Če se ne omejujete zgolj na plačevanje z gotovino, se vam povečajo priložnosti za ugodnejše nakupe, poleg tega pa lahko s kartico tudi prihranite.
Ide@lMastercard kartica vam med drugim nudi podaljšano garancijo pri nakupu tehničnih izdelkov v vrednosti nad 500 EUR – brez doplačil. Obenem nudi zavarovanje tudi ob poškodbah tovrstnih izdelkov. Z garancijo najboljše cene pa lahko uveljavite tudi zahtevek za povračilo razlike v ceni, če najdete identičen izdelek po nižji ceni.
Ponudba na spletu je tako rekoč neomejena, spletne cene pa so običajno ugodnejše kot v fizičnih trgovinah. Na spletu imate velik in enostaven pregled nad konkurenčnimi trgovinami, med katerimi so lahko precejšnje razlike v cenah istih izdelkov. Enostavno je tudi sledenje neštetim oblikam popustov, ki jih ponujajo spletni trgovci (spletni kuponi za prvi nakup, kuponi za sledenje na družbenih omrežjih, promocijski popusti, itd.). Da boste pri nakupovanju prek spleta varni, uporabljate kreditne kartice z varnostnimi storitvami. Posojilna Ide@l Mastercard kartica nudi še dodatna zavarovanja in dodatne brezplačne ugodnosti, med drugim brezplačno SMS-obveščanje o vseh transakcijah in stanju na računu.
Če vam je na prvem mestu varčevanje in se s težavo odločite za kredit, ste se morda že kdaj odrekli nakupu, za katerega v tistem trenutku niste imeli dovolj denarja. Tako ste lahko zamudili odlično priložnost za ugoden nakup. Nakup novega pralnega stroja po akcijski ceni se denimo na dolgi rok veliko bolj izplača, kot nenehno popravljanje starega, ki mu je garancija že zdavnaj potekla. V takih primerih je ugoden kredit pametna izbira, saj vam omogoči nakup ob ravno pravem času.
Pri iskanju sredstev za nakup vam je na voljo več možnosti, med katerimi lahko izberete najugodnejšo oz. najprimernejšo za vaše potrebe. Posojilna Ide@lMastercard kartica vam na primer omogoča, da mesečno poravnate le 5 % vrednosti nakupov, če tako želite. To pomeni, da imate kredit vedno na razpolago, brez dodatnih stroškov odobritve ali zavarovanja. Takoj, ko lahko, pa lahko znesek mesečne porabe na kartici delno ali v celoti poravnate in si zmanjšate dolg, če vas to obremenjuje. Tak način financiranja je ugodnejši od limita na računu, v primerjavi s potrošniškim kreditom pa nimate stroškov odobritve in zavarovanja.
Kreditne kartice niso le plačilno sredstvo, imajo številne prednosti, ki vam bodo omogočile, da si privoščite več in hkrati ostanete varčni. Ko izbirate kreditno kartico, preverite njene prednosti in izberite tisto, ki vam za vaš denar omogoči največ.
Produktni specialist - Področje poslovanja s prebivalstvom
Občasno vam bomo poslali koristne finančne nasvete. Prvi boste izvedeli tudi informacije o novostih, ponudbah in dogodkih iz Sberbank.
Naročite se na naše nasvete
Prosimo potrdite svojo prijavo s klikom na povezavo, ki smo vam jo poslali na vaš vpisan e-mail naslov.
Nudimo vam pomoč v živo!
Pokličite brezplačno telefonsko številko in naši svetovalci vam bodo z veseljem pomagali.
Naš svetovalec vam bo povedal geslo, ki ga vnesete v polje spodaj. Omogočen vam bo dostop do skupnega brskanja po naših straneh.
Naš svetovalec vam bo pomagal pri izpolnjevanju spletnih obrazcev oz. odgovoril na vaša vprašanja.
Ob vzpostavitvi stika s kontaktnim centrom se strinjate, da so vaši osebni podatki vidni sodelavcem kontaktnega centra. Za vašo varnost in varovanje podatkov je poskrbljeno. Med skupnim brskanjem sami določate, kaj je svetovalcu Sberbank vidno in kaj ne. Zaščito podatkov zagotavlja Unblu.
Potrebujete pomoč?
Pomoč v živo
Vsi produkti in storitve
Pravna obvestila
Sberbank banka d.d., Dunajska cesta 128 a, 1000 Ljubljana
Naročite se na sestanek
Če želite več informacij o naših storitvah se lahko naročite na svetovanje. Prosimo vas, da izpolnite obrazec. Poklicali vas bomo in se dogovorili za sestanek.
Podrobnejše informacije o tem, kako banka ravna z osebnimi podatki, so na voljo na sberbank.si/varstvo-osebnih-podatkov.
Prejeli smo vaše sporočilo
Spoštovani, zahvaljujemo se vam za izpolnjen obrazec.
Poklicali vas bomo v najkrajšem možnem času. Na vašo željo se bomo dogovorili tudi za osebno svetovanje v poslovalnici.
Če v dveh (2) delovnih dneh ne boste prejeli odgovora ali telefonskega klica, nam to prosimo sporočite na klicnicenter@sberbank.si ali prek telefona na številko 080 22 65.
Skupaj s svetovalcem greste skozi postopek odpiranja računa.
Za vašo varnost in varovanje podatkov je poskrbljeno. Med skupnim brskanjem sami določate, kaj je svetovalcu Sberbank vidno in kaj ne. Zaščito podatkov zagotavlja Unblu.

Rtvslo.si Google.si
Zbralo naj bi se več deset tisoč ljudi. Foto: Reuters
Na okupiranem Zahodnem bregu Izrael od začetka okupacije leta 1967 izvaja politike, ki jih številni označujejo za apartheidske, saj prebivalcem dodeljuje pravice glede na to, ali so Judje ali ne. Foto: Reuters
Izrael prvi uporabil F-35 za bojne naloge
Falk: Rešitev dveh držav kot pretvarjanje iskanja kompromisa brez zaveze k ukrepom
V Tel Avivu se je v soboto zbralo na tisoče protestnikov, ki nasprotujejo julija sprejetemu zakonu, ki Izrael določa kot nacionalno državo Judov. Okoli 20 odstotkov državljanov Izraela (1,5 milijona) je namreč Arabcev, zakon pa jih uradno postavlja v drugorazreden položaj.
Zakon, ki je t. i. temeljni zakon in ima zato status ustavnega zakona, ob tem ne omenja, da so nejudovski ali palestinski državljani Izraela upravičeni do enakopravnosti pred zakonom.
Med drugim zakon, ki ima manj kot 500 besed, arabščini tudi formalno odvzema status uradnega jezika in ji dodeljuje le "poseben status". Hebrejski jezik je tako zdaj edini uradni jezik v Izraelu.
Preberite intervju z izraelskim veleposlanikom, v katerem govori tudi o statusu palestinskih državljanov Izraela:
Občine, v katerih lahko živijo le Judje
Zakon tudi določa, da je "za državo razvoj judovskega naseljevanja nacionalna vrednota", in da ga bo država spodbujala. To pomeni podporo države za izključno judovske skupnosti. Že pred sprejetjem zakona je bilo v Izraelu več kot 900 krajev, oziroma okoli tri četrtine vseh mestnih občin v državi, ki Nejudom prepovedujejo bivanje znotraj njihovih meja.
Kot še piše middleeasteye.net, zakon o nacionalni državi pomeni, da je etnoreligijski značaj Izraela pomembnejši od demokratičnega. Izraelski politiki državljane palestinskega rodu pogosto označujejo za "demografsko grožnjo" ali "demografsko bombo", njihov obstoj pa naj bi ogrožal "judovski značaj" Izraela, ki ga judovski politiki označujejo za "judovsko državo".
Zakon je razjezil predvsem državljane palestinskega rodu, pa tudi liberalnejše judovske državljane, nanj pa letijo tudi kritike iz tujine. V Tel Avivu se je po poročanju izraelskih medijev zbralo več deset tisoč ljudi, tako Judov kot Arabcev.
"Zakon legitimizira rasizem," je na protestu po poročanju Reutersa dejala 19-letna Laila Al Sana iz beduinske vasi na jugu Izraela v puščavi Negev (po arabsko Nakab). "Zelo pomembno je, da pokažemo, da smo tu, da se upiramo," je dejala.
Protestniki so bili sicer večinoma državljani palestinskega rodu, nekateri so vihteli palestinske zastave in imeli transparente z napisom "enakopravnost" v arabščini in hebrejščini.
Državljani palestinskega rodu so predvsem potomci Palestincev, ki jim je leta 1948 ob nastanku Izraela uspelo ostati na svoji zemlji. Okoli 750.000 – oziroma okoli 80 odstotkov na območju današnjega Izraela živečih Palestincev – jih je bilo takrat namreč prisiljenih zapustiti svoje domove, Izrael pa jim vse od takrat ne pusti vrniti se.
Kritiki zakonodaje, med njimi je tudi izraelski predsednik Reuven Rivlin, opozarjajo na njeno nedemokratičnost, ker državljane deli na judovske in nejudovske. Politiki palestinskega rodu pravijo, da zakon meji na apartheid, kritične so tudi organizacije za človekove pravice, judovske skupine v tujini in EU-ju.
Prejšnjo soboto je potekal protest izraelskih državljanov, pripadnikov skupnosti Druzov, ki jih je okoli 120.000. Gre za etnično arabsko versko manjšino, islamsko ločino, ki vključuje tudi elemente drugih ver. Njihovo ogorčenje nad zakonom je imelo večji odmev v Izraelu, saj so znani kot zvesti podporniki države. Številni Druzi so tudi služili v vojski, nekateri pa so se v vojaški hierarhiji povzpeli zelo visoko.
Za komentiranje morate biti prijavljeni. Komentarji ne odražajo stališča uredniške politike RTV Slovenija.
Prosimo, da se pri komentiranju držite teme, ne uporabljate sovražnega govora in upoštevate pravila. Komentiranje in objava vsebin - POGOSTA VPRAŠANJA IN ODGOVORI.
Amerika bo seveda tiho. Služabnik je vedno tiho ko gre za gospodarja. Kaj poreče UN na edino državo, ki ima v zakonu napisano da do ljudje neenaki pred zakonom. Tega še Uganda nima, niti Severna Koreja, niti Iran ...
Malo so pohiteli...
Ali pa je to zakon, ki omogoča likvidacijo preostalih?
Priseljeni židje, ki so dve tisočletji ziveli po svetu ( askenazi vladajo, sefardi vojska...) dejansko nimajo vec semitskih genov. Jih pa ima velika vecina ostalih palestincev, med katerimi je več DNKja " izbranega" ljudstva ( nikakor ne naroda!) iz sv pisma. Zanimivo da je zidovska tradicija, da je žid samo nekdo, katega mati je židinja ( primer jelinčićev sin in berta bojetu) privedla do tega, da imamo v etiopiji ( eritreji) temnopolte žide, ki bi morali po židovski tradiciji pravi čistokrvni židje.
Vztrajati na paradigmi semitizma da so židje izbrani narod iz sv pisma ( dejansko so v najboljšem primeru samo daljni potomci s podobno vero), pomeno graditi versko in ne nacionalno državo podobno islamski državi.
ZDA, Izrael in nekaj lakajev, med njimi prednjači Nemčija, so ta svet, politiko, ekonomijo, spremenili v teater absurda!
O vladanju celemu svetu, Jude uči vera od samega začetka... zelo malo povzamejo lekcij o bontonu... kar se danes dogaja v Izraelu s podporo USA, pa je zelo nevarno in nesramno...
Če mi plačajo, ne bi šel živeti v Izrael.Bi šel rajši v Libanon ali Jordanijo
kje so zdaj HRW in AI, ki jih je tako skrbelo glede Ujgurov na Kitajskem?
Jaz pa nikoli ne bi šel v Saudsko Arabijo. To je glavno jedro islamskega terorizma
Še čudno,da niso streljali na protestnike.
Na bližnjem vzhodu ne podpiram ne enih, ne drugih ker po moje oboji igrajo napačno politiko, v bistvu pa zelo podobno - oko za oko, zob za zob. Tudi Arabci imajo politiko, da želijo imet državo brez Židov, izseliti iz Izraela se pa ne mislijo, saj jim je življenje boljše kot pa v okoliških arabskih državah, ki jih je en ducat.
Zanimivo, podobne zakone so pisali tudi pred 80 leti v Nemčiji...
Ce bi zamenjal telefon za casopis in izrael z nemcijo bi mislil, da sem se zbudil ene 70 let v preteklosti.
Se pravi se gremo zlagano zgodovino, vsak jo napiše tako kot mu odgovarja, resnica pa se brani z silo in ne dejstvi ali dokazi.
Zanimivo kako neprezentativni so tukaj komentarji. Večina Slovencev ve zakaj se gre v Izraelu.
Vsi ki govorite , da so Palestinci izgubili vojno in da je ta zakon dober in druge neumnosti, pozabljate, da so Judje tisti, ki so novi prišleki v Palestini, ki so, na silo, z umori in tanki odvzeli Palesticem zemljo. In to naj bi bilo za vas legitimno?
Izrael ni apartheid - je hujši sistem kot apartheid. V apartheidu je prostor za podljudi(poceni delovna sila itd). V Iraelu ni nobene alternative za Palestice. V Gazi imajo dve možnosti ali umrejo ali odidejo. Gaza je eno veliko koncentracisko taborišče. Izrael nadzira vse kar gre v Gazo. Šteje kalorje , zdravila. Izraelski vojaki zastrupljajo vodne rezervarje z solzilcem, ubijajo otroke(dokumetirano), imajo celo
posebno politiko - izraelski vojaki: streljaj da pohabiš, kar pomeni da mlade palestince streljajo v genitalje, da jih sterilizirajo. A nadaljujem? Kako je zgleda zasedba ozemlja: zvečer izraelski upravnik postavi obvestilo pod kamen pred hišo, ki jo nameravajo porušiti, naslednje jutro izženejo družino iz hiše in jo porušijo. Kako zgleda boj proti "teroristom" v Izraelu? Ponoči pridejo vojaki v hišo kjer prebivajo domnevni osumljeci in mu medtem ko spi postavijo roko na usta in pištolo na glavo če se kakor koli ustraši ali začne vzklikat se to razume kot napad in ga takoj ustrelijo , to se dogaja tudi ob navzočnosti žene in otrok...
Nacizem in sionizem imata kar precej skupnih točk v svoji agendi.
po isti logiki so evropska prvenstva tekmovanja evropejcev in je treba izraelce ven vreč.
Buri iz začetka 20stoletja bi bili ponosni na Netanyahuya
Ko pa pride na protestih do napadov je rezultat tak, kot ta zadnji - 175 Palestincev in 1 izraelski vojak. Pa še za tega se ne ve, če ga niso Izraelci kar sami šicnili!
... Tistih 750.000 palestinskih arabcev ni nihče silih da zapustijo domove. ...
Porušili so palestinske domačije in tam izgradili blokovska naselja za izraelce. Kam se naj vrnejo, jih v bloku ki je zgrajen na mestu kjer se stala njihova hiša čaka prosto stanovanje ki je namenjeno njim?
sej te ne moreš verjet.Izrael je vedno bolj kot nacistična Nemčija.
Je res brezukusno primerjati Izrael s naciji v vsakem primeru. Brezukusno in res žaljivo. Kar opravičujem se ampak je tako.
Žal so primerjave še kako na mestu.
Fašisti v Italiji so tudi trdili da je Jugoslavija izgnala nekaj tisoč pripadnikov italijanske manjšine iz Slovenije in Hrvaške po končani WW2. Seveda je to laž, ker so ti ljudje (optanti) izbrali prostovoljni odhod v Italijo.
Zakaj so potem fašisti v Italiji ne samo, da so delali iz Hrvatov Italijane (spreminjali priimke, imena, odstranjevali šumnike) te "nove Italijane" celo včlanjevali v svoje tolpe?
"...Vendar ali ni velik odstotek judov v Izrael prišlo iz okoliških muslimanskih držav, kjer so bili kot drugi ne-muslimani drugorazredni državljani?..."
Največji pogrom nad Židi je bil evropski, bosdisi s strani rimljanov, srednjeveške Evrope ali naci Nemčije. In židje , ki so bežali iz srednjeveške Evrope so zatočišče našli ravno v muslimanskem okolju severne Afrike, kjer so solidno prosperirali. Po vplivu evropskega nacionalizma in cionizma tudi vsled neokolonialnih napak in krivic pa so se začeli na področju muslimanskih držav in (mandatorne) Palestine večati konflikti iz obeh smeri s kulminacijo okrog časa druge sv. vojne, kar se je potem še samo stopnjevalo...
Tudi v medosebnih odnosih je podobno.
Najpogosteje žalijo, pretepajo, zlorabljajo...tisti, ki so bili sami žrtve.
In pravijo, da so ljubosumni tisti, ki sami varajo.
Tistih 750.000 palestinskih arabcev ni nihče silih da zapustijo domove. Oni so bili del oboroženih sil ki so hoteli uničiti Izrael dan po razglasitvi neodvisnosti in so aktivno sodelovali v spopadih. Ker so vojno izgubili so ZBEŽALI iz Izraela.
Čudno mi je da je cca 1,5 milijona arabskih državljanov Izraela v Izraelu, protestira jih pa samo po par tisoč.
Tisoči proti, milijon za. Demokracija?
Par tisoč ja .... vi pa vaše pravljice.
Gaza war leta 2008: 1390 Palestinskih žrtev, od tega 760 civilistov.
Vdor v Gazo l. 2014: 2100 Palestinskih žrtev, od tega 1500 civilistov.
P.S.: K mojemu prejšnjemu "komentarju" - tudi Slovenija se daleč premalo ukvarja sama s seboj oziroma s svojo prihodnostjo (pa tudi sedanjostjo in preteklostjo nenazadnje)! Zelo "lep" primer potrditve te ugotovitve so zadnje volitve v državni zbor, še bolj pa (za te čase nedvomno!) predolgotrajne kolobocije sestavljanja vlade, vključno z medijskim sodelovanjem pri tem, tudi že predvolitvenim(!). (...)
Po vsej verjetnosti so Izraelske, rešene, Bele čelade že tudi v
Manchestru, kakor zadnjič v Kanadi, že v svojih humanitarnih
A obstaja še kakšna država, ki poražencem v vojni ne pusti nazaj v državo, v kateri so krvavo obračunali z avtohtonim prebivalstvom in jom ne vrne premoženja? A ja, obstaja ena ki kočevarjem ne vrne premoženjs, ki so ga posedovali med WWII.
No ja. Slovenija je nacionalna država Slovenk in Slovencev, ter slovenskih državljank in državljanov.
Slovenija je država vseh svojih državljank in državljanov, ki temelji na trajni in neodtujljivi
pravici slovenskega naroda do samoodločbe.
Izrael se je totakno izrodil. To je nekaj nesprejemljivega. Zaradi Krima so sankcije proti Rusiji, kaj pa tole? Izrael bi bilo potrebno osamiti. Izgubili so vsako mero.
"Ta sestavek je seveda ena velika islamofobna neumnost. In prosim preden pises paranoje pred muslimani si vsaj preberi kake osnove o religiji, ki se imenuje islam. Tudi dzihad si preberi definicijo preden opletas s to besedo."
Chopin, kot si že večrat s svojim komentarji izrazil, je zate vse kar ni pozitivna diskriminacija do muslimanov islamofobija in racizem, tako da je zelo težko jemati tvoje "to je islamofobija" komenterje resno
Kdor hoče videti kaj je Islam, je potrebno pogledati življenje človeka ki ga je širili vero ki je bil lažnjivec, prevarant,serijski posiljevalec, pedofil in morilec; pogledati s kakšnimi metodami se je Islam razširil; kako je Islam vplival na nekoč zelo cvetočo in napredno arabsko civilizacijo, ter v kakšnem stanju so nekoč krščanske in židovske države od kar so postale muslimanske, kar pomeni vse države na BV; in kako se muslimani kot so v državi večina obnašajo do manjšin,, ter kakšno kristjanofobijo zganjajo muslimani v Egiptu in drugih muslimanskih državah.
Za vse ki hočejo izvedeti kaj se zgodi ko v državo pride večje število muslimanskih migrantov pa naj pogledajo kaj se je zgodilo z Libanonom, ko je v državo vzel večje število muslimanskih migrantov.
"...Morda bi Judje in Arabce ostavili živeti tam na miru skupaj. Ok super. Za 3 generacije bi Arabci bili večina (oziroma bodo, v vsakem primeru.)
Pred namernim in tudi ilegalnim ( ilegalni migranti...) priseljevanjm judov na območje Palestine na začetku 20. stoletja , kjer je sedanji Izrael je bilo tam le ca 20% već judov, kot kristjanov in skupaj ca 8% judov (ca leta 1500 pa ca 2%). Še leta 1946 jih je bilo zaradi priseljevanja ca 30 %, leta 1948, po etničnem čiščenju z izgonom palestincev pa že kar ca 80%...
Palestinski Arabci in žiidje so pred vdorom cionizma in evropskega nacionalizma v glavnem živeli v medsebojnem miru, se je pa ca 60000 judov še pred nastankom drave Izrael odselilo iz finančnih in ideoloških razlogov...
Zmeden tale del sveta, ustanavljajo Judovske in Islamske države.
Kaj bi bral na tem portalu od večine vas, če bi Romi in nekoliko Slovencev organizirali protest za romske pravice?
Predlagam, da začneš brati o pravicah in dolžnostih prebivalcev RS. Boš - predvsem - presenečen o pravicah ENIH glede na druge.
Nekaterim niso znana niti najbolj osnovna dejstva v mednarodni politiki.
Ampak si vseeno upajo kaj komentirati, kar na koncu izpade izredno tragikomično.
Palestinski Arabci so imeli vse niti v svojih rokah...pa so raje izbrali pot nasilja, ki že zaradi njihove tradicionalne razdeljenosti na plemena in klane ni imel možnosti za uspeh. Ne glede na to, da so se dostikrat opekli s tem, še vedno poskušajo na enak način.
Konec leta 1947 je v takrat še britanski palestini izbruhnila vojna med Judi in Arabci, ki se je kasneje po razglasitvi Izraela nadaljevala. Medtem, ko so Judom hodili pomagat prostovoljci z vsega sveta, so Arabci mnoižično obračali hrbet svojim bratom v stiski in kdor je le mogel, jo je že pred razglasitvijo Izraela raje popihal v katero od sosednjih držav, ki pa jim tudi že lep čas niso več najbolj naklonjene.
Članek je napisan malo populistično - Arabci, ki so ostali, so še naprej imeli vse pravice in mnogim kljub temu, da naj bi bil Izrael tako sovražen, niti na misel ne pride, da bi izrael zapustili. Žal pa preveč tolerirajo razne konfliktneže v svojih vrstah, s čimer bi morali najprej opraviti, če želijo kakšno upanje za mir.
V Genovi se nadaljuje iskanje. Pogrešanih med 10 in 20 ljudi.
17. avgust 2018 ob 08:53 Po torkovem zrušenju avtocestnega viadukta v Genovi so reševalci tretjo noč nadaljevali iskanje pogrešanih, ki jih je po podatkih oblasti med 10 in 20. Uradno število mrtvih ostaja 38. 11 ...
ZDA: Vojaška parada, ki si jo je zaželel Trump, preložena na 2019
V Indiji narašča število žrtev poplav. Mrtvih že 164.
BiH: Center za prebežnike kljub nasprotovanju lokalnih oblasti tudi v Veliki Kladuši
Di Maio: "Ni mogoče, da nekdo plača cestnino zato, da umre"
Libijsko sodišče za umore med arabsko pomladjo na smrt obsodilo 45 ljudi
Kalifornija v boj s požari pošilja tudi dva tisoč zapornikov
Več novic ...
Simbol za skodelico kave v vozilu vam lahko reši življenje
Saša Dončić se je sestal z Durićem, a zanika kakršno koli vpletenost v afero
"Ne pusti se povoziti barabam": feminizem, preroškost in odpor Dekline zgodbe
Slovenija, Svet, EU, Gospodarstvo, Lokalne novice, Črna kronika, Zdravje, Okolje, Znanost in tehnologija, Številke , Živali, Klepet, MMC Analiza
Nogomet, Košarka, Rokomet, Odbojka, Hokej, Tenis, Atletika, Zima, Motošporti, F1, Kolesarstvo, Preostalo, Rekreacija, SOS, Arhiv
Film, Glasba, Razstave, Oder, Knjige, Drugo, Ocenjujemo, Gledamo, Poslušamo, Beremo, Jezikovni spletovalec, Svetovna vojna, Kino, Prireditve
Evrovizija, Glasba, Družabna kronika, Iz sveta znanih, Zanimivosti, Moda, Lepota bivanja, Avtomobilnost, Hrana in pijača, Živali, Kino, Arhiv
Novice, Podobe Slovenije, Vagabund, Fascinantni hoteli, Prevozna sredstva, FuTurist, Navade po svetu, Kulinarika, Planine, Kje je Jan?, Glej ga, Sloven'c!
© MMC RTV Slovenija (ISSN 1581-372X) _ FAQ _ Impresum _ Spletni piškotki _ Nastavitve zasebnosti _ 1995 - 2018 _ Vse pravice pridržane

Urgenca le za kritično bolne, poškodovane in v življenjski nevarnosti
Več kot pol milijona Slovencev vsako leto išče nujno medicinsko pomoč, le nekaj odstotkov pa jo v resnici tudi potrebuje. Urgentni centri so tako postali obvod. Bolniki jih izkoriščajo zaradi vse predolgih čakalnih dob bodisi na diagnostiko ali operacijo. S tem pa zdravnikom, ki v njih delujejo, delo otežujejo, zato pozivajo državljane, da je urgentni center in številka 112 namenjena resnično le kritično bolnim in poškodovanim.
© RTV Slovenija, 2002—2018. Vse pravice pridržane.
Vse pravice pridržane.

Pokliči me po svojem imenu / romani / Knjige / Knjižni program / Knjižni program / Modrijan založba - Modrijan
Modrijan založba, d.o.o.
Iz prve roke
Pomoč pri e-nakupu
Želim prejemati novice po elektronski pošti.
V knjigarnah je preveč knjig in na svetu je preveč ljudi. No, čemu toliko knjig in toliko ljudi? Mar bomo legli z vsemi in bomo prebrali vse? Ni mogoče, ne da se ... Toliko ne zmore telo, niti duh.
glasba in ples
ljubezen in spolnost
strokovna literatura
vzgoja in izobraževanje
Pokliči me po svojem imenu
Poletje. Morje. Sonce. Sladoled. Sprehodi. Kolesarjenje. Ponočevanje. In seveda poletne ljubezni.
To je ena plat romana Pokliči me po svojem imenu. Vsak, kdor je doživel poletno ljubezen, pa ve: čeprav je »sezonska«, čeprav je kot ukradena iz fantazije, čeprav gre predvsem za zaljubljenost, saj ta ne utegne prerasti v ljubezen, je vendarle tako posebna, da se nam za vedno vtisne v srce. Še po desetletjih bo spomin nanjo sladko zabolel, zacvrčal s pesmijo škržatov, zadišal po borovcih in soli …
Toda v zgodbi je še veliko več. V njej so glasba, poezija, filozofija. Ljudje, ki so se naučili živeti brez tistega, kar jim tako boleče manjka – ali pa si vsaj lažejo o tem. Tisti, ki so ljubili in bili ljubljeni – ali pa so preprosto ljubili življenje – ali svoje neutešene klice skušali tolažiti s tem, s čimer jih pač ljudje tolažimo: s potomstvom ali s samoto, s spominjanjem ali s pozabo. Elio bi dejal, da s komo. In Oliver, da z vzporednim življenjem.
Motiv prepovedane ljubezni je tokrat podan skozi moške oz. fantovske oči. Te se napajajo z vsakim delčkom telesa oboževanega, z vsakim njegovim gibom, pogledom, nasmehom. Neznosna privlačnost, neznosna lahkotnost poletja, neznosno poželenje se spletejo v divje fantazije, ki pa so posejane z dvomi. Dvomi, ki presegajo tiste običajne: sem mu tudi jaz všeč? Ki se začnejo pri: je tudi on tak? In ki se iztečejo v dvom vseh dvomov: sem sploh jaz »tak«? V še ne polnoletnem Eliu vrejo vprašanja, razdvojenost, sanjarije. Čeprav je kot sin profesorja zelo razgledan in tudi glasbeno nadarjen, mu manjkajo izkušnje, ki jih sam označi kot najpomembnejše; tiste, ki nas naučijo, kdo smo, kaj smo, kje je naše mesto v tem svetu. In v odnosu, ki se tke med sinom bogate italijanske družine in mladim ameriškim univerzitetnim profesorjem, ki je bil k njim povabljen na brezplačne poletne »delovne počitnice«, se bo skozi smeh in solze, srečo in žalost, združitev in samoto naučil vsega tega in še več.
na vrh strani
Še nekaj časa sva se pogovarjala, nato pa je pogovor zamrl. Potem ko sva si razkrila karte, je bilo vse le še klepet.
»Sem je torej prihajal Monet slikat?«
Zaigral je vlogo pokroviteljskega nadomestnega igralca. Kako zoprno!
Sedela sva oprta vsak na svojo roko in občudovala razgled.
»Ti si najsrečnejši mulc na svetu,« je rekel.
»Ne veš vsega.«
Dal sem mu čas, da razmisli o moji izjavi. Nato pa sem, mogoče zato, da bi zapolnil tišino, ki je postala neznosna, bleknil: »Toliko slabega je.«
»To, da tukaj preživljaš poletje, bereš v samoti, srečuješ vse tiste ljudi, ki jih oče zvleče k zamizni tlaki?« Znova se je norčeval iz mene.
Zarežal sem se. Ne, tudi to ne.
Nekaj trenutkov je molčal.
»Je zdaj bolje?« je vprašal pozneje.
Nisem mu odgovoril, le obraz sem dvignil k njemu in ga znova poljubil, skorajda divje, a ne od navala strasti ali zato, ker njegov poljub še vedno ni bil tako goreč, kot bi si želel, temveč zato, ker nisem bil povsem prepričan, da sem v najinem poljubu našel kakšen odgovor glede sebe. Niti o tem nisem bil prepričan, ali je izpolnil moja pričakovanja ali ne, zato sem moral preizkusiti znova, celo sredi dejanja sem moral ponovno preizkusiti že izkušeno. Po glavi so mi rojile povsem zemeljske stvari. Toliko zanikanja? bi pripomnil slab Freudov učenec. Svoje dvome sem zadušil s še enim, še bolj strastnim poljubom. Nisem iskal ne strasti in ne užitka. Mogoče nisem želel niti dokaza. In tudi besed nisem želel – klepeta, resnega pogovora, pogovora na kolesu, pogovora o knjigah ali čemer koli drugem. Samo sonce, trava, občasna sapa z morja in vonj njegovega telesa, neposredno z njegovih prsi, njegovega vratu in izpod pazduh. Samo vzemi me in me spremeni, obrni me od znotraj navzven, dokler ne bom, kot lik iz Ovidija, postal eno s tvojo slo, to je vse, česar si želim. Zaveži mi oči, drži me za roko in nikar ne zahtevaj, naj mislim – boš storil to zame?
Pokliči me po svojem imenu je topla, odkrita in nepozabna zgodba o nenadni in siloviti ljubezni, ki vzplamti med sedemnajstletnikom Eliem in Američanom Oliverjem, poletnim gostom obmorske vile Elijevih staršev v mestu B. na vzhodni italijanski obali.
To noč sem jo videl
Že 11. natis romana Draga Jančarja To noč sem jo videl!
© Modrijan založba, d. o. o., 2010 pišite nam pogoji uporabe na vrh strani

Drugo tehnično projektiranje in svetovanje _ RumeneStrani.si poslovni imeniki - 28 let tradicije - Stran 4
KDO? (najdi pravno osebo)
išči po korenu
KAJ? (najdi izdelek, storitev)
E-poštni naslov prejemnika
Prikazujem podatke za dejavnost Drugo tehnično projektiranje in svetovanje.
Prikazanih je prvih 200 zadetkov.
Več podatkov
Spletna stran
Navodila za uporabo QR kode za SENSOR d.o.o.
To storite tako, da na telefonu odprete skenirno aplikacijo, kamero telefona usmerite v kodo na ekranu in počakajte par sekund.
Pozor: za skeniranje potrebujete na vašem mobilnem telefonu nameščeno ustrezno aplikacijo. Za podrobnejša navodila kliknite tukaj.
Izdelki in storitve za SENSOR d.o.o.:
Inženiring, zastopanje in distribucija tujih podjetij – avtomatizacija in procesna oprema: Wenglor (optični senzorji, induktivna stikala, čitalci črtne kode, svetlobne zavese, Vision senzorji), ASM (pozicijski senzorji, dajalci kota, inklinometri), Rechner (kapacitivna, induktivna stikala), Comitronic (varnostna stikala, varnostni moduli), Rembe (protieksplozijski paneli, razpočni diski), Leser (varnostni ventili), UWT (senzorji za nivo), Kobold (temperatura, nivo, tlak), PIV (reduktorji, multiplikatorji), R&W (mehaste, parkljaste, varnostne sklopke). Tehnološki inženiring.
Dejavnosti za SENSOR d.o.o.:
Drugo tehnično projektiranje in svetovanje
Izdelki in storitve za TOS CELJE d.o.o.:
Prodaja, popravilo, vzdrževanje, servis, najem online, modularnih in interaktivnih, rack ali tower UPS naprav za neprekinjeno in nemoteno, brezprekinitveno napajanje, klim, alarmnih sistemov, agregatov, inverter, invertor, konverter, razsmernik, kondenzator, akumulator, baterija, ventilator, varovalka, bypass, ločilni transformator, servisno stikalo, bypass brezprekinitveno stikalo, SNMP komunikacijska kartica, dodatni polnilec baterij, rack omara, stikalna omara.
Prodaja in popravila strojev in naprav, popravila elektronskih in optičnih naprav, električnih naprav, inštaliranje električnih naprav in napeljav. Posredništvo pri prodaji strojev, industrijske opreme, ladij, letal. Trgovina na debelo z drugimi izdelki široke porabe, kovinskimi proizvodi, inštalacijskim materialom, napravami za ogrevanje, računalniškimi napravami, pisarniškimi stroji in opremo, elektronskimi deli.
Trgovanje z lastnimi nepremičninami, dajanje lastnih nepremičnin v najem, posredništvo v prometu z nepremičninami. Drugo podjetniško in poslovno svetovanje, inženirske dejavnosti in tehnično svetovanje.
Navodila za uporabo QR kode za VIPTRONIK d.o.o.
VIPTRONIK, vzdrževanje, inženiring in proizvodnja d.o.o.
Izdelki in storitve za VIPTRONIK d.o.o.:
Druge inženirske dejavnosti in tehnično svetovanje. Inženiring za avtomatizacijo. Stroji in naprave, konstruiranje. Projektiranje žerjavov in transportnih naprav. Inženiring za elektroinštalacije. Montaža industrijskih strojev in naprav. Krmilniki - prosto programiranje, proizvodnja. Naprave za avtomatizacijo, proizvodnja. Trgovina na debelo s pisarniškimi stroji in opremo. Cevna pošta, trgovina na debelo. Avtomatizacija. Cevna pošta. Električne meritve. Klima naprave. Dobava kablov.
Dejavnosti za VIPTRONIK, vzdrževanje, inženiring in proizvodnja d.o.o.:
Drugo tehnično projektiranje in svetovanje Montaža industrijskih strojev in naprav Trgovina na debelo s pisarniškimi stroji in opremo
Izdelki in storitve za KLUN AMBIENTI d.o.o.:
Sedežne garniture, sedežne, sedezne, notranja oprema, oblazinjeno pohištvo, tapetništvo, zofe, počivalniki, fotelji, notranja oprema, zdravo pohištvo, pohištvo, pisarniški stoli, ergonomski stoli, ergonomsko pisarniško pohištvo, stoli, stol, GIROFLEX, proizvodnja oblazinjenega pohištva, postelje, arhitektura, inženiring, pohištvo po meri, oblazinjena vrata, akustične stene.
Proizvodnja drugega pohištva Proizvodnja pohištva za poslovne in prodajne prostore Arhitekturno projektiranje Drugo tehnično projektiranje in svetovanje Trgovina na drobno v specializiranih prodajalnah s pohištvom, svetili in drugje nerazvrščenimi predmeti za gospodinjstvo
Navodila za uporabo QR kode za MAGNET DESIGN - salon pohištva in arhitekturni studio
Izdelki in storitve za MAGNET DESIGN - salon pohištva in arhitekturni studio :
Arhitektura, oblikovanje, opremljanje, industrijsko oblikovanje, grafično oblikovanje, kuhinje, sedežne garniture, sedežne, notranja oprema, oblazinjeno pohištvo, zofe, počivalniki, fotelji, zdravo pohištvo, pohištvo, pisarniški stoli, ergonomski stoli, ergonomsko pisarniško pohištvo, stoli, stol, GIROFLEX, postelje, inženiring, pohištvo po meri, oblazinjena vrata, akustične stene, audio oprema, pametne inštalacije, kamini, zavese, luči, klun, klun ambienti.
Dejavnosti za MAGNET DESIGN - salon pohištva in arhitekturni studio :
Navodila za uporabo QR kode za EM.TRONIC d.o.o.
EM. TRONIC, projektiranje, razvoj, proizvodnja in trgovina elektromehanskih sistemov, d.o.o.
Izdelki in storitve za EM.TRONIC d.o.o.:
Proizvodnja procesne opreme, inženiring na področju avtomatizacije, električnih naprav, računalništva in strojništva, radiološko kemično biološka detekcija, analiza in dekontaminacija (oprema).
Dejavnosti za EM. TRONIC, projektiranje, razvoj, proizvodnja in trgovina elektromehanskih sistemov, d.o.o.:
Proizvodnja merilnih, preizkuševalnih in navigacijskih instrumentov in naprav Računalniško programiranje Drugo tehnično projektiranje in svetovanje
Izdelki in storitve za KZ HOČE z.o.o.:
Prodaja kmetijskega repromateriala in kmetijske mehanizacije. Odkup mleka in živine.
Dejavnosti za KMETIJSKA ZADRUGA HOČE z.o.o.:
Druga trgovina na drobno v drugih specializiranih prodajalnah Trgovina na drobno v specializiranih prodajalnah z vrtnarsko opremo in hišnimi živalmi Drugo tehnično projektiranje in svetovanje Mešano kmetijstvo
Navodila za uporabo QR kode za PROPLUS d.o.o.
Izdelki in storitve za PROPLUS d.o.o.:
Dejavnosti za PROPLUS d.o.o., podjetje za inženiring in projektiranje:
Navodila za uporabo QR kode za RGP d.o.o.
Izdelki in storitve za RGP d.o.o.:
OE RUDARSKO GRADBENE STORITVE (RGS): gradnja predorov, podhodov in rovov; izvajanje raznih sanacijskih del na gradbenih in infrastrukturnih objektih; izvajanje sanacij hidroenergetskih objektov, plazov; raziskovalna vrtanja in sondiranja; injektiranje in sondiranje zemljišč in gradnja pilotov po sistemu yet; utrjevanje brežin z brizganimi betoni; podvodna gradbena dela in gradnja vodnih objektov; projektiranje in tehnično svetovanje. OE PROIZVODNJA GRADBENIH MATERIALOV: proizvodnja svežih betonskih mešanic, mikrobetonov in specialnih betonov; prevoz in vgradnja svežih betonskih mešanic; proizvodnja suhih betonskih mešanic; proizvodnja vseh vrst suhih malt. OE PROIZVODNJA KAMENIH AGREGATOV: pridobivanje gramoza in peska velikosti od 0 do 50 mm in rovnega peska ter reciklažnega tampona; storitve globinskega vrtanja in odstrelitve; miniranje in rušenje v gradbeništvu in zemeljska dela; reciklaža odpadnega gradbenega materiala; izvajanje vzgojno - izobraževalnega programa za pridobitev srednje strokovne izobrazbe in programov za izpolnjevanje srednje strokovne izobrazbe v rudarski usmeritvi; pridobivanje mineralov za kemijsko proizvodnjo in proizvodnjo mineralnih gnojil.
Druga specializirana gradbena dela Gradnja stanovanjskih in nestanovanjskih stavb Pridobivanje gramoza, peska, gline Proizvodnja sveže betonske mešanice Proizvodnja malte Ravnanje z nenevarnimi odpadki Rušenje objektov Testno vrtanje in sondiranje Gradnja vodnih objektov Drugo tehnično projektiranje in svetovanje
Navodila za uporabo QR kode za SPEKTER GEAM, d.o.o.
Izdelki in storitve za SPEKTER GEAM, d.o.o.:
Geodetske storitve: ureditev meja, vpis stavb v kataster stavb, parcelacija, geodetski načrti, zakoličbe, geodezija, izdaja energetskih izkaznic. Informacijske storitve: izdelava in gostovanje spletnih strani, vzdrževanje računalniških sistemov.
Dejavnosti za SPEKTER GEAM, geodetska dejavnost in tehnično svetovanje d.o.o.:
Geo-meritve, kartiranje Drugo tehnično projektiranje in svetovanje
Navodila za uporabo QR kode
Nastavi za privzeto stran
Za oglaševalce:

Mesni izdelki
Mleko in izdelki
Velika noč je zelo pomemben krščanski praznik, saj Kristjani na ta dan praznujejo Jezusovo vstajenje od mrtvih. Jezusa Kristusa so na veliki petek križali, tretji dan po tem, na nedeljo, pa je vstal od mrtvih.
Na veliki petek je zapovedan strogi post, na veliko soboto se jedi žegnajo in se nato za nedeljski zajtrk zaužijejo.
Recept za hitro pripravljen namaz iz skute s hrenom, kislo smetano in šunko.
Recept za domač, dišeč kruhek z mlekom, maslom in limonino lupinico.
Recept za odlična polnjena jajca z majonezo, inčuni in svežimi začimbami.
Recept za jajca, polnjena s kaprami, grahom, rumenjaki in majonezo.
Recept za polnjena trdo kuhana jajca s sladko smetano, majonezo in začimbami.
Recept za hren s kislo smetano, skuto in drobnjakom.
Recept za pekoč nariban hren z naribanimi trdo kuhani jajci in kisom.
Recept za hitro pripravljen hren z naribanimi jabolki in sladkorjem.
Recept za velikonočni namaz iz naribanega svežega hrena s kislo smetano.
Recept za okusno, doma pečeno velikonočno šunko, zavito v testo.
Recept za okusne in zelo enostavne ocvrte zajčke iz krompirja.
Na našem jedilniku se najpogosteje najdejo pirhi, šunka, kruh, potica, hren, pletenica in jagnjetina.
Nekatera od teh jedi, pa imajo tudi določeno simboliko. Kristusovo telo simbolizira suho meso, kaplje krvi so rdeči pirhi, žeblje predstavlja hren, krono pa potica.

V življenju ne morete biti zmagovalec,
če se venomer bojite poraza.
Marketing Odnosi z javnostmi (PR) Grafični in web dizajn Prevajanje in lektoriranje Knjigovodstvo Ostale storitve
IDI VIDI d.o.o. posluje od leta 2005.
Po dolgoletnem delu v različnih podjetjih in na različnih delovnih mestih (trgovina, finance, mediji, telekomunikacije, marketing in odnosi z javnostmi, prevajalske agencije), kjer smo pridobili potrebna znanje in izkušnje, smo se odločili začeti lastni posel.
V letih, ki so za nami, smo zbrali ekipo strokovnjakov za informatiko, grafični dizajn, jezike, fotografijo, avdiovizualne komunikacije in celotna zgodba se je začela... in traja še danes. Upamo, da bo še dolgo tako.

Posted on 7. 12. 2017 by meeple.eu Objavljeno v Novice — Ni komentarjev ↓
V družabni igri Manhattan igralci izdelujejo obris nebotičnikov čez mestne ulice oz. četrti. Gre za nekaj igralnih rund, ko mesta zrastejo v impresivne podobe – nadstropje za nadstropjem. Cilj igralca je, da zgradi najvišjo stolpnico v čim več ulicah.
Ko so igralci na potezi, odigrajo karte, ki pokažejo, kje in kako gradijo. Karta umestitve je edinstvena za vsakega igralca, tako da je območje, kam smejo umestiti nadstropja, relativno glede na to, kje sedijo. Vsak krog zberejo rezultate, torej preverijo, kdo nadzira kakšno sosesko. Igralec, ki je postavil največ najvišjih nadstropij, te stavbe nadzoruje. Na koncu namizne družabne igre Manhattan zmaga igralec, ki ima najvišje stavbe nad čim večjo površino.
Igra je namenjena vsem od 10 let naprej, je za 2 do 4 igralce in traja približno 45 minut. Gre za letošnjo izdajo igre v olepšani podobi, ki je osvajala svet že leta 1994. Njen avtor je Andreas Seyfarth, ilustrator pa Jacqui Davis. Leta 1995 je Manhattan zmagal na Vuoden Peli Family Game of the Year, na Årets Spel Best Family Game, osvojil pa je tudi Spiel des Jahres.
Vaš e-naslov ne bo objavljen. * označuje zahtevana polja
Spletna stran

Objavljeno: Pet Jun 16, 2017 9:00 pm Naslov sporočila:
Vsak motor ima svoj frekvenčnik in s potenciometrom istočasno spreminjaš frekvenci obeh motorjev. Vprašal tudi na klimatizacija.si in je vredu če deluje na 35Hz. Motor ima tudi svoj hladilni ventilator in se zadosti hladi.
Jah, potem pa parameter 1830 nastaviš na 35 Hz in je to to
In ne sprašuj, zakaj sem si tako dobro zapomnil to številko
Posledica "rutinske" (beri: proizvodnja stoji, za hrbtom kup ljudi) spremembe maksimalne frekvence, ki se jo doseže s potenciometrom, če parameter ni med prvimi 20 parametri, kot pri vseh normalnih frekvenčnikih.
Objavljeno: Sob Jun 17, 2017 6:06 am Naslov sporočila:
Očitno sem "travmo" dovolj globoko potlačil , da se nisem iz spomina spomnil pravega parametra
Sem malo pobrskal po "kakcu" in opazil, da sem samo za 170 zgrešil. Tisti zagamani parameter je P2000, saj sem moral frekvenco dvigniti na 80 Hz, ti pa jo omejuješ na manj kot 50 Hz.
Ampak bilo je pa razburljivo prvič imeti pred seboj ta tip f.p. in s telefonom brskati po "datashitu", ko proizvodnja stoji in vsi gledajo, kaj počnem.
Potrebno se navaditi... sodobni Siemens je izjemno "krhek" po kvaliteti in prijaznosti do uporabnika.
Objavljeno: Ned Jun 18, 2017 9:23 am Naslov sporočila:
Ni krhek, ampak bedast. Ne govorim nekaj na pamet. Sem vzdrževalec v firmi, kjer je v pogonu 500+ frekvenčnikov vseh mogočih proizvajalcev
Ali lahko piklopiš več motorjev na eden frekvenčnik? Sprašujem, ker se je omenjalo v zgornjih postih.
Imamo kaloriferje za ogrevanje in bi jih 4 oz 2 priklopil skupaj.
Motorji so moči: 250/380W pri 400V. Proizvajalci imajo vezavo zvezda/trikot in s tem spreminjajo hitrost vrtljajev.
Preberi članek
Sam v praksi nisem še tega delal...
Objavljeno: Pon Nov 12, 2018 4:50 pm Naslov sporočila:
Vse potrebne akrobacije za vezavo večih motorjev na en frekvenčnik so navedene v podatkovnih listih frekvenčnikov.
V osnovi se v izrednih okoliščinah ne sme zgoditi prekinitev tokokroga med frekvenčnikom in motorjem, dokler je frekvenčnik v načinu RUN.
Skozi bimetale od vsakega motorja napelji signal, ki gre na RUN vhod frekvenčnika.
Če želiš ohraniti Dahlanderja (zlasti, če je kontaktorska izvedba) za vsakega izmed motorjev, se boš pa lepo našival kablovja skozi pomožne relejčke in bimetale.
Pojdi na stran Prejšnja 1, 2

Skoči na vsebino
Sodišče: Samsung mora Applu plačati 539 milijonov dolarjev :: včeraj ob 08:41
Apple že ob izidu iPhona 6 vedel za težave z zvijanjem :: včeraj ob 00:05
NTSB: Uberjev avtomobil je peško zaznal šest sekund pred usodnim trčenjem :: 25. maj 2018 ob 21:34
Amazonova Alexa snemala pogovor in ga poslala naključnemu stiku :: 25. maj 2018 ob 07:57
Na pol milijona ukrajinskih usmerjevalnikov nastaja botnet nejasnega namena :: 24. maj 2018 ob 00:20
Zuckerberg leporečil pred evropskimi poslanci :: 22. maj 2018 ob 23:05
Nova inačica ranljivosti Spectre in Meltdown prinaša nove upočasnitve procesorjev :: 22. maj 2018 ob 22:14
Osnovnošolska luknja v namiznem odjemalcu za Signal :: 22. maj 2018 ob 21:43
Bodo v ZDA podaljšali avtorske pravice zvočnih posnetkov na internetu vse do 144 let? :: 22. maj 2018 ob 08:09
Sonyjev nov izvršni direktor napovedal spremembe :: 21. maj 2018 ob 19:52
Severna Koreja z virusi v Google Playu lovi prebežnike :: 20. maj 2018 ob 17:14
Nekdo v Aziji goljufa in ponovno proizvaja ozonu škodljive klorofluoroogljike :: 20. maj 2018 ob 17:09
EU dodatno omejila anonimnost kriptovalut :: 17. maj 2018 ob 20:27
Prijava uporabnik: geslo:
Prijava uporabniško ime: geslo: Zapomni si me
X-Bit Labs - Že dolgo časa je minilo, od kar je Sony nazadnje konec leta zabeležil izgubo. Nazadnje se je to zgodilo davnega leta 1995, najverjetneje pa se bo ponovilo letos. Ocene kažejo, da bo Sony fiskalno leto zaključil v kar zajetnih rdečih številkah, saj naj bi mu po neuradnih ocenah zmanjkalo 1,1 milijarde dolarjev. Razloga za tako veliko izgubo sta dve, predvsem apreciacija jena zaradi lanskega sesutja špekulativne prakse carry trade, ki je negativno vplivala na konkurenčnost japonskega izvoza, in tako ali tako nižja prodaja zaradi umirjanja potrošnje. Še sredi lanskega leta je Sony napovedoval dobiček v višini dveh milijard dolarjev, nato pa so pričakovanja z vsakim mesecem nižali. Decembra so tako napovedali prestrukturiranje, v sklopu katerega naj bi odpustili štiri odstotke delovne sile ali 16.000 zaposlenih.
Podjetje pa ne sedi križem rok. X-Bit Labs tako poroča, da bomo aprila ugledali pocenitev PlayStationa 3, s čimer bo poskušal Sony oživiti povpraševanje. Trenutno ta stane 399 dolarjev, medtem ko bo nova cena znašala 299 dolarjev. Izdelava enote stane 448 dolarjev, a Sony razliko nadoknadi s prodajo iger.
17 komentarjev
Preberite si še…
Sony nadaljuje z izgubo :: 31. okt 2009
Sony še vedno v rdečem :: 31. jul 2009
Morda obstaja možnost za Sony Ericsson PlayStation mobilnik :: 14. maj 2009
PlayStation 3 še vedno izgubarski :: 25. dec 2008
Sony bo začel varčevati :: 10. dec 2008
PlayStation 3 najpožrešnejši :: 27. nov 2008
PlayStation 3 kmalu dostopnejši :: 16. jun 2007
To da jih stane izdelava 448$, je čisto pretiravanje. Vse skupaj jih ne stane več kot 100$, še to je prehuda. Več jih stane sam razvoj in ko je ta plačan, lahko začnejo spuščat cene. Šele sedaj prihajajo dobički.
To je tako kot subvencioniranje telefonov. Misliš, da ti je Mobitel subvencioniral telefon, v resnici imajo pa že takoj pokrito ceno.
"carry trade" se je sesul zaradi finančne krize direktno, tako da lahko bp & z mirnim srcem (kot vsi ostali mediji delajo, ali je v obravnavanem primeru primerno ali ne) v novico napiše 'zaradi finančne krize' (pač $ in € sta padla proti ¥ -kar je špekulantom tako ali tako vrglo 100× minuse).
Sicer pa ja, Sony je tako podjetje, ki ima kar velika tveganja oz. je zanje precej odprto na več področjih; da je tako uspešno kot je, je zahvala zaposlenim (zato je tudi splošno zaupanje v podjetje kar veliko).
@cekr: Ekonomist si ne, a? Oz. kako bi pa ti naredil PS3 za 100$? In tudi nevem, morda je kdo bolj pameten u tem biznisu in je pogruntal kako bolje deluje svet konzol (in drugih podobno prodajanih reči, npr. printerjev); zaenkrat je tako, da se hi-end kozole (torej neWii) prodajajo s precejšno izgubo, ki jo pač dobijo nazaj s prodajo špilov. Tako pač je, ni tukaj medijske zarote, da si folk ne bi mislil, kako mastno služijo z mašinami. Pa tudi razvoj, kot si omenil, je veliko večji (ogromen) zalogaj kot se ti morda zdi, da ne omenjam da je za PS4 moral pričeti že pred prodajo PS3ja.
To da se bo PS3 pocenil so zaenkrat še samo govorice, ki jih Sony zanika. Je pa dejstvo da bo Sony moral zadevo poceniti čimprej, če hočejo ostati konkurenčni.
Kupil ga bom, ko bo cena padla na 200 €, nič prej. Spoštovanje do vseh, vendar pa je res, da ko enkrat pokriješ stroške razvoja, lahko OBČUTNO spustiš cene izdelkom... ali pa se vlečeš na to, da rabiš financiranje razvoja za bodoče izdelke, kar je nateg.
Sploh pa, po koliko pa so BD filmi? Ker če kdo misli, da bom keširal po kakšnik 30 ojrov za filme, mu lahko rečem samo eno: no way, Hose
Sem hotel pred kratkim kupiti glasbeni CD za darilo za rojstni dan, pa mi prijazna prodajalka pravi,: cena za enega je 15€...
Ko ne gre več, ko se ustavi, RESET Vas spet v ritem spravi.
Sicer ne vem točno, kaj je v PS3, ker me same konzole niso nikoli zanimale. Če pa gledam čisto na splošno, katere komponenete bi morale biti notri, je pa vrednost 100$ še prevelika. To govorim s stališča koncerna SONY, ki ne kupuje komponenete po takšnih visokih cenah kot ti oz. jih izdela sam v milijonskih količinah.
Tu se seveda pogovarjamo o surovih cenah, brez preprodajalcev in davkov.
Zgodovina sprememb…
Podpis pod LordPerotov post. Podjetja, ki proizvajajo imajo vedno izgubo, sploh če gredo pod ceno... trgovci pa si manejo roke. Slednji namreč niso nič odgovorni, če se kaj pokvari, se itak pošlje nazaj na servis oz. v podjetje, kjer se je stvar izdelala.
Zato pa je vse manj podjetij, kjer se fizično kaj izdeluje, vse več pa je storitev in svetovanja. V slednjem je namreč zaslužek (žal). Proizvodnje - zaradi poceni delovne sile - se še n-let selijo v cenejše države.
18. november 2011 - Umrl je Mark Hall, "oče" Hrabrega miška
Khem: poglej si že samo ceno blu-ray enot, potem pa še štej, da niso samo oni razvijali PS3 (tukaj so še Nvidia pri GFX, in cela malha folka pri cell-u), ki tudi hočejo kej za svoje delo... Drugač se pa tudi precej poznajo stvari kot so ohišje, napajalnik, kontroler itd. kjer dejansko stane proizvod in ne razvoj. (in skupaj tudi nanese nekaj $$).
potem pa še štej, da niso samo oni razvijali PS3 (tukaj so še Nvidia pri GFX, in cela malha folka pri cell-u), ki tudi hočejo kej za svoje delo...
To je že vse plačano. Menda ne misliš, da so jim rekli "dejte v štirih letih neki sešraufat skp, pa bomo pol vidli, kok vam bomo plačal"?
Drugač se pa tudi precej poznajo stvari kot so ohišje, napajalnik, kontroler itd. kjer dejansko stane proizvod in ne razvoj. (in skupaj tudi nanese nekaj $$).
Zelo malo. Kar poglej si cene malih ohišij za PC. So
tudi do petkrat dražji od večjih bratov. Zato bi pričakoval, da je s tega vidika Wiijeva plastika še najdražja.
Khem: poglej si že samo ceno blu-ray enot,
No, če že Blu-ray stane vsaj polovico cene, potem je ostal del PS zelo poceni. :)
200 € ? Kupil ga bom, ko bo brez BR nemogoče kupiti DVD pogon in nič prej.
Upam da Sony kmal propade, ker mi gre na jetra da vsepovsod mi vsiljujejo njihove tehnologije (spominske kartice, vmesniki)
Itak pa Sony že dolgo ni znak za kakovost.
njihove komponente (letnik 1990 do 1999). Vec na ZS
Sicer ne vem kako ma tle Sony zrihtan, ampak načeloma se za stvari ki se skupaj razvijajo potem deli profit, sepravi nekaj % na prodano enoto.
Tle si si že sam odgovoru na en način. Ampak če stane 50€ je pa 50€ pa kontrolerje tud prodajajo v prosti prodaji za tam nekje (kolk jih stane dejanski proizvod nebomo nikoli vedeli).
To je tko kot pri računalniku. Ko gledaš po ceniku grafične, procesorje, matične in ram. Ugotoviš da si lahko sestaviš kar vredu komp in greš v štacuno.
Pol pa kar na enkrat ugotoviš da rabiš še ohišje, trdi disk optično enoto napajalnik, pa pomožnost še monitor*, miško, tipkovnico, zvočnike*, kak mikrofon* ali web camero*...
Nakoncu plačaš še veliko veliko več kot si zračunu iz cenika XD
(z zvezdicami so označene stvari ki jih načeloma ne dobiš zraven konzole: miška/tipkovnica = joystick).
Glede na to, da se cena Bluray predvajalnikov pri nas giblje okoli 300€, je Playstation razmeroma poceni. Poleg tega je PS3 med boljšimi bluray predvajalniki, tudi firmware se bo verjetno posodabljal hitreje in več let kot pri ostalih.
V Angliji se ga da dobiti za 300£, skupaj z igro Little Big Planet. Tudi igre so tam cenejše, recimo GTAIV stane le 27£, pri nas pa 70€. Bluray filmi so od 15-20€. Pri nas so cene nerealne!
Ja seveda... Odpri par Sony komponent in par od drugih firm in potem govori o kvaliteti. Njihov support (posebaj servis) je pa tako ali tako svetlobnih let pred drugimi...
Glede na izkušnje s premnogimi podjetji, sem s Sonyem še najbolj zadovoljen. Je pa res, da od Sonya kupujem samo izdelke višje cenovnega razreda.
Z baterijami so imeli pa probleme vsi ne samo Sony. Le da je bil ta bolj medijsko zanimiv.
Sonyjevi produkti se mi zdijo zelo dobro in so eni izmed boljših. Res pa je, da so malo dražji od konkurence.
Vredno ogleda ...

﻿ Naročite kapsule Detoxic-najboljše sredstvo proti parazitom leta 2018
Naročite Detoxic kapsule – najboljše sredstvo proti parazitom v letu 2018
Človeško telo je zelo zapleten in ranljiv sistem organov, ki deluje točno kot ura. Zato je tudi dovzetno za različne bolezni, ki vas ovirajo pri tem, da bi uživali v življenju. Težave pri zdravljenju helmintoze so pričele postajati izrazitejše že v prejšnjem stoletju. Pri tem igra glavno vlogo prebavni sistem, saj je le-ta odgovoren za absorbcijo hranilnih snovi v celice. Nepravilnosti v prebavnem sistemu so posledica različnih razlogov, med katerimi so najbolj nevarne prav okužbe s paraziti. Stalno razmnoževanje patogenih mikroorganizmov v prenašalcu (ki ga strokovno imenujemo tudi gostitelj) lahko vodi v resne zaplete. Danes bomo ocenili protiparazitne kapsule Detoxic.
V številnih državah veliko ljudi vsak dan podleže helmintozi in okužbam. Posebno so nevarna območja, kjer na vas z vseh strani prežijo velike količine bakterij. S trakuljo se lahko okužite kljub običajnemu umivanju, zlasti pa so za to nevarna javna mesta in toplotno neobdelana hrana. Še do nedavnega je veljalo, da je za odpravo zajedavcev potreben drag kirurški poseg.
Vendar so pred kratkim svetovno znani znanstveniki razvili večnamensko sredstvo, imenovano Detoxic, s katerim lahko vaše telo očistite invazije zajedavcev v najkrajšem možnem času.
V današnjem mnenju vam bomo povedali vse o priljubljenem izdelku za boj proti glistam in bakterijam. Ta izdelek je na različne načine spremenil industrijo. Uvedba tega dostopnega izdelka je pomenila pravi preboj na medicinskem področju, zato teh okoliščin ne moremo prezreti. Tukaj boste našli celovit opis kapsul Detoxic, vključno z načelom delovanja, prednostmi, sestavo, koristnimi lastnostmi kapsul ter smernicami za njihovo uporabo in namen. Za tiste, ki bi radi ta izdelek kupili in ga preizkusili, smo pripravili odstavek, kjer je razloženo, kako in kje lahko to novost kupite po najboljši ceni.
Kako zajedavci vstopijo v vaše telo
Koliko Detoxic stane in kje ga je mogoče kupiti?
Prevara ali resnica: ali Detoxic resnično pomaga odpraviti zajedavce?
Ličinke helmintov lahko najdemo vsepovsod. Preživijo tudi na hladnem zraku, pri nizki temperaturi, v vlagi, dežju in snegu. Če bi na svet pogledali z vidika specialista za infekcijske bolezni, bi se zgrozili. Najpogostejši viri okužbe so:
javni prevoz,
slabo prečiščena pitna voda,
To je le nekaj izmed virov okužb. Vedno morate biti pozorni in skrbeti, da boste vaše telo zaščitili pred zajedavci.
Preden pričnemo razpravljati o protizajedavskem sredstvu Detoxic si poglejmo seznam bolezni, do katerih lahko privede pomanjkanje ustreznega zdravljenja. Bakterije in jajčeca helmintov lahko najdemo na javnih mestih, v vodi, hrani, pri živalih ter celo v zraku. Kar zamislite si: že nekoliko slabša higiena lahko privede do okužbe. Enocelični mikroorganizmi vstopijo v prebavni sistem skozi usta, nato pa se v prebavilih razmnožujejo, dokler gostitelj ne umre. Če čim prej ne ukrepate, postavljate na kocko svoje zdravje.
Začetni simptomi okužbe s helminti in drugimi vrstami glist so naslednji:
pordela koža in izpuščaji. Če običajno ne trpite za alergijami, ta simptom morda povzroča trakulja, ki poškoduje želodčno steno. Rezultat tega je, da pokožnica prejme manj hranilnih snovi;
pogosta zaprtost, driska, hemeroidi. Zajedavci, ki napadejo debelo črevo, iz njega izsesajo vse mineralne soli in ga dehidrirajo. Ob tem pride do delne razpokanosti sluznične membrane;
glavoboli, utrujenost in slabost. Ti pojavi so posledica bakterij, ki absorbirajo ATP molekule in pričnejo proizvajati strupene izločke in odpadne snovi, s katerimi počasi uničujejo imunski sistem;
dovzetnost za bolezni. Oslabljen imunski sistem in okužena kri ne moreta proizvajati zadostnega števila protitelesc;
drastično nihanje teže. Helminti, ki se naselijo v prebavnem traktu, vsrkajo nekaj hranilnih snovi, medtem ko lipide puščajo v sistemu. Rezultat tega je, da bio encimi prihajajočih maščobnih celic ne morejo razcepiti.
bolečine v grlu in žlički. Gliste škodujejo vašemu telesu, ne glede na to, kje se nahajajo.
V nekaj tednih lahko en odrasel parazit izleže več kot 10.000 jajčec, približno 1000 teh jajčec pa je zmožnih razmnoževanja. Nekateri izmed teh bodo iz majhnih ličink zrasli v gliste, daljše od 50 cm. Če opazite vsaj enega izmed teh simptomov, bodite posebno pozorni na Detoxic. Preventivno delovanje bo preprečilo nepopravljive posledice teh okužb kot so odpovedi notranjih organov in invalidnost. Včasih lahko prezrta zajedavska okužba privede celo v smrten izid. Detoxic je enostaven in učinkovit način zdravljenja, s katerim boste živeli svoje življenje brez bakterij in zajedavcev.
Pomembno: Detoxic lahko kupite v lekarnah, vendar bo njegova cena višja kot na uradni spletni strani njegovega proizvajalca. Do tega pride, ker so farmacevtske mreže posredniki, ki proizvod preprodajo po višji ceni. Preverite si pozitivna in negativna mnenja o kapsulah Detoxic, ki so navedena v spodnjem delu članka, saj vam lahko mnenja drugih strank pomagajo pri odločanju o nakupu ali pri iskanju drugačnega načina zdravljenja.
Naslednji del našega mnenja se osredotoča na načelo delovanja kapsul Detoxic in na njihovo koristno delovanje.
Njihov proizvajalec zagotavlja, da imajo Detoxic kapsule v nasprotju s konkurenco širok spekter delovanja. Z njihovo pomočjo se boste znebili več kot 120 vrst parazitov iz vašega telesa, kapsule pa bodo pripomogle tudi k obnovi poškodovanega tkiva in preventivnem delovanju. Kapsule jemljete skupaj s hrano. Pri prehajanju skozi vse faze prebavnega trakta, kapsule uničijo tako odrasle zajedavce kot njihova jajčeca. S tem očistijo telo, pomagajo pri zdravljenju posledic in preprečijo nastanek zapletov. Aktivne snovi, ki jih vsebujejo kapsule, pripomorejo k celjenju poškodovanega tkiva. Pa si malce pobližje poglejmo učinek sestavin tega izdelka na telo.
Značilnosti delovanja:
izboljša delovanje telesa in mu dovede hranilne snovi;
ščiti pred okužbami in krepi imunski sistem;
pomaga pri normalizaciji in obnavljanju delovanja organov človeškega telesa;
odstrani toksine in odpadne snovi parazitov na naraven način;
izboljša splošno zdravstveno stanje;
ščiti pred mikrobi;
spodbuja presnovo, odpravlja napihnjenost in bolečine v trebuhu;
čisti kri in krvne žile;
hitro se razširi po telesu.
To so le nekateri izmed koristnih učinkov Detoxic kapsul. Skladno z rezultati kliničnih preiskav je bilo več kot 95 % pacientov zadovoljnih, saj so se lahko popolnoma znebili helmintov in njihovih jajčec. Podoben izdelek konkurence je zadovoljil le 5 % pacientov. Nihče ni pričakoval tako izjemnih rezultatov, celo sam proizvajalec ne.
Pomembno: Če želite izvedeti, kako učinkovit je izdelek, vam priporočamo, da si preberete resnična mnenja o Detoxic kapsulah strank, ki so ta izdelek že preizkusile. Podobni izdelki na spletnih forumih nimajo dobrega ugleda. Istočasno Detoxic visoko cenijo zdravstveni strokovnjaki.
Ni skrivnost, da je delovanje nekega izdelka odvisno od njegovih sestavin, ki so podrobno razložene spodaj.
To je najpomembnejši del naše ocene. Običajno zdravniki najprej proučijo sestavo nekega izdelka, šele nato pa ga priporočijo svojim pacientom. V primeru protizajedavskih kapsul Detoxic se vam ni treba bati ničesar, saj je njihova formula v celoti sestavljena iz naravnih sestavin, ki so varne za vaše zdravje. Detoxic je na voljo le v kapsulah. Ne vsebuje kemičnih barvil, umetnih okusov, konzervansov ali sladkorja. Kaj pa se torej skriva v kapsulah?
Koncentrat sestavljajo:
rujev sok. Deluje na poškodovane dele prebavnega trakta, jih dezinficira in pomaga pri njihovem celjenju. Spodbuja regeneracijo celic.
izvleček medvedjega žolča. Deluje protiglivično in protiparazitno, revitalizira in obnavlja notranje organe.
izvleček gloga. Vsebuje kisline in kompleksne snovi, ki spodbujajo tek. V tradicionalni medicini je znan po svojem odvajalnem in diuretičnem delovanju. Poleg tega da spodbuja prebavo, prečisti telo in odstrani toksine.
rman vsebuje veliko biološko aktivnih snovi, ki paralizirajo in odstranijo vse gliste in helminte iz telesa in pobijejo bakterije.
izvleček nageljnovih žbic. Zahvaljujoč visoki vsebnosti vitaminov C, K in B ter kalcija, železa, magnezija, eteričnih olj in drugih snovi ima ta rastlina številne koristne lastnosti. Deluje antiseptično, spodbuja nastajanje prebavnih sokov, izboljša črevesno mikrofloro in preprečuje napihnjenost;
V ljudskem zdravilu so se te rastline uporabljale ločeno, za različne namene.
Poleg znanja iz tradicionalne medicine, razširjenega po celem svetu, pa je proizvajalec izkoristil tudi najnovejša znanstvena odkritja. Na osnovi le-teh je izdelal sinergetično mešanico, v kateri se molekule sestavin dopolnjujejo in krepijo svoje delovanje. S tem pristopom je ustvaril koncentrat naslednje generacije.
Pomembno: če želite kupiti izdelek po najnižji ceni, pojdite na uradno spletno stran in kliknite povezavo, ki je navedena pod našo oceno. Tam boste našli najnižjo ceno kapsul Detoxic in se izognili prevaram!
Naslednji del je posvečen drugim koristim izdelka in njegovi primerjavi z drugimi farmacevtskimi sredstvi.
Na svetu je na stotine vrst večceličnih glist in na tisoče škodljivih bakterij, več kot sto izmed teh pa predstavlja resno nevarnost za človeško zdravje. Istočasno obstaja na ducate protiparazitskih zdravil, vendar so le nekatera izmed njih učinkovita. Kapsule Detoxic so ene izmed vodilnih protiparazitskih izdelkov za samozdravljenje, saj njihovo koristno delovanje potrjuje na tisoče strank, ki so že preizkusile njihovo delovanje.
brez kemičnih aditivov;
priročen za uporabo, kapsule so brez okusa;
celostno zdravljenje, ki deluje na celo telo;
izboljšan spanec in splošno zdravje, izboljšana vitalnost in počutje;
odpravlja stranske učinke in poskrbi za lepši videz;
izdelek je bil certificiran in izpolnjuje predpisane standarde;
za kapsule ni potreben recept/zdravniško dovoljenje in so primerne za otroke nad 3 leti starosti;
dostopna cena, dobra kupčija;
Prodajalec ne omenja nikakršnih pomanjkljivosti, kar pa ne pomeni, da je izdelek popoln. Preberite resnična mnenja kapsul Detoxic na dnu strani, kjer uporabniki delijo izkušnje in mnenja o uporabi izdelka. Že en cikel terapije bo odstranil zajedavce iz vašega telesa in vaše težave bodo izginile. Ta izdelek hvalijo številne stranke, zdravstveni strokovnjaki pa ga aktivno priporočajo svojim strankam.
Glede na odziv zdravnikov so kapsule Detoxic varne in učinkovite.
Ta biološko aktivna snov ki celovito očisti telo bakterij, virusov, glivic, helmintov, gjardije in drugih protozojev, obnovi imunski sistem in pripomore k zdravljenju organov, ki so jih poškodovali zajedavci, pri čemer prepreči in celo delno zdravi nekatere resne bolezni:
bolezni, povezane z možgani: kap, meningitis, encefalitis, demenco;
bolezni srčno-žilnega sistema: trombozo, srčni infarkt;
bolezni jeter: hepatitis, cirozo;
bolezni dihal: rinitis, bronhitis, astmo, pljučnega raka;
bolezni epitelnih tkiv: srbenje, demodikozo, filariazo, drakontiazo, ekcem, akne, nekrozo;
bolezni prebavnega trakta: disbakterioza prebavil, bolečine, kolitis, rak tankega in debelega črevesja.
Mnenja zdravnikov o kapsulah Detoxic so v večjem delu pozitivna. Zato strokovnjaki izjemno pogosto priporočajo ta izdelek. V naslednjem sklopu vam bomo pojasnili, kako uporabljati kapsule Detoxic za doseganje največjega učinka v enem samem mesecu.
Certifikat kakovosti izdelka, varna uporaba, ki so jo potrdili neodvisni mednarodni strokovnjaki ter izjemno pozitiven odziv zdravnikov dokazujejo, da to sredstvo nima kontraindikacij in da ne povzroča zastrupitev ali stranskih učinkov.
Povedali smo že, da posvet z zdravnikom za jemanje kapsul Detoxic ni potreben in da lahko zdravila začnete jemati po lastni presoji. Vseeno ne pozabite, da ni mogoče, da bi neko zdravilo ne imelo nobene kontraindikacije ali stranskih učinkov. Neprimerna uporaba lahko škoduje vašemu telesu, zato upoštevajte naslednja navodila. Tudi najbolj osnovnemu zdravilu so priložena navodila za uporabo. V primeru kapsul Detoxic boste morali upoštevati minimalna navodila, saj so zahteve precej preproste.
Preverite, ali ste na karkoli alergični. Nekatere sestavine izdelka lahko povzročijo alergije in stranske učinke;
Izogibajte se prekomerni uporabi;
Detoxic ni namenjen otrokom, mlajšim od 3 let in nosečnicam;
Stekleničke ne puščajte dlje časa odprte in jo zaščitite pred neposredno sončno svetlobo;
Izdelek ne povzroča zasvojenosti;
Predpisani odmerki so odvisni od starosti pacienta in individualnih lastnosti. Posebnosti:
otroci med 3. in 6. letom starosti. 3-krat dnevno, 30 minut pred obrokom, 10 dni.
otroci med 6. in 12. letom starosti. 2-krat dnevno (zjutraj in zvečer), 30 minut pred obrokom, 20 dni.
odrasli bi morali jemati po eno kapsulo dvakrat dnevno 30 dni.
Če želite podrobnejše informacije glede naročanja ali uporabe Detoxic kapsul za odstranjevanje zajedavcev se lahko posvetujete z zastopnikom proizvajalca po telefonu. V ta namen izpolnite obrazec in počakajte na klic:
Če morate ponoviti ali nadaljevati s terapijo oz. imate alergije, se posvetujte z zdravnikom. Te informacije o uporabi sredstva Detoxic smo pridobili pri originalnem proizvajalcu. Po navodilih proizvajalca bodo sestavine pričele delovati v prvih dneh zdravljenja, je pa zelo pomembno, da z jemanjem kapsul Detoxic nadaljujete, saj celovito odstranjevanje zajedavcev na naraven način zahteva določen čas. Če bi želeli kupiti originalen izdelek in ne ponaredka, preberite zadnji del naše ocene. V njem je napisano, kako in kje lahko kupite originalno zdravilno sredstvo, brez da pri tem ogrozite vaš proračun ali zdravje.
Kljub dejstvu, da Detoxic ni na voljo v lekarnah, pa na spletu zanj velja veliko povpraševanja. Proizvajalec je prenehal sodelovati z zasebnimi družbami, saj le-te dramatično zvišajo ceno izdelka, včasih pa prodajajo tudi ponaredke namesto originalnih izdelkov. Proizvajalec zelo resno jemlje svoj ugled in v tako dvomljivih shemah ne želi sodelovati. Zato je za prodajo kapsul Detoxic oblikoval svoj prodajni kanal. Pri kupovanju neposredno od proizvajalca vam je zagotovljen originalen izdelek, ki ga opisujemo v današnji oceni.
V naslednjih korakih je opisano, kako naročite Detoxic:
Izpolnite obrazec z vašimi osebnimi podatki, da vas naš operater lahko kontaktira;
Z operaterjem se pogovorite o pogojih in časovnih rokih vašega nakupa in potrdite vaše naročilo.
Ob dostavi paketa v vašo poštno poslovalnico preglejte, da ni poškodovan in plačajte vaše naročilo.
Vrnite se na to spletno stran in napišite vaše iskreno mnenje o kapsulah Detoxic v spodnji obrazec.
Vaše naročilo bo oddano na pošto ali kurirski službi (vaše države) v 2 do 21 delovnih dneh. Vaše naročilo lahko vrnete v 2 tednih od datuma dostave. Detoxic se trenutno prodaja s 50-% popustom.
Bodite izjemno pazljivi, če izdelek naročate preko drugih straneh, saj boste lahko naleteli na prevaro. Nikoli ne izvajajte vnaprejšnjih plačil! Upravitelji spletnih strani niso odgovorni za vaša dejanja, zato ravnajte preudarno. Pazite, saj spletni kriminalci poskušajo prelisičiti vse neizkušene uporabnike!
Zelo redki ljudje verjamejo v učinkovitost malo znanih izdelkov. Večina ljudi poskuša vedno odkriti, kaj o njih menijo obstoječe stranke, ki so sredstvo za odstranitev parazitov Detoxic za domačo uporabo že preizkusile. Trenutno so mnenja deljena. Glede na spletne kritike so nekatere osebe in njihove družine te kapsule uporabljale in dosegle odlične rezultate. Drugi pa navajajo, da je izdelek popolnoma neučinkovit.
Nejasno je, komu v tem primeru zaupati. Opozarjamo, da negativno mnenje izražajo le tiste osebe, ki so kapsule naročile preko spletnih strani tretjih oseb. Tako prevaranti širijo ponarejene izdelke. Z nudenjem zelo nizke cene poskušajo pritegniti čim več strank. Na žalost pa ponaredki niso le neučinkoviti, temveč tudi nevarni za zdravje, saj je sestava teh izdelkov nejasna.
Originalne kapsule vam bodo prav gotovo pomagale v boju proti zajedavcem. Svojim pacientom jih priporočajo tudi zdravniki. Glede na mnenja strokovnjakov je vsaka sestavina originalnih Detoxic kapsul naravna in namenjena čiščenju in obnavljanju telesa. Zdravniki trdijo, da so te kapsule učinkovit izdelek proti parazitom in da so idealne za celo družino.
Detoxic sem naročila za nekoga drugega. O njem sem slišala številna pozitivna mnenja. Je uporaben izdelek, ki ima različne načine delovanja. Prodajalec ponuja originalen izdelek z dolgo življenjsko dobo. Priporočam ga vsakomur.
Prijatelj mi je priporočil Detoxic, saj nisem vedel, kaj storiti v zvezi z mojo težavo. Zdravnik mi je predpisal vrsto zdravil, ki pa so bila vsa po vrsti predraga zame. Mimogrede, Detoxic je bil ravno v akciji. Pomagal mi je, da sem se znebil zajedavcev in okrepil imunski sistem.
Ta izdelek je fantastičen. Vreden je vsakega evra. Prav res odstrani gliste brez vsake težave ali škodljivega učinka za zdravje. Tako sem srečna, da sem odkrila Detoxic. To je bilo res prijetno presenečenje. Hvaležna sem prodajalcu za iskrenost in visoko kakovosten izdelek.
Pogosto sem trpel za zaprtjem. Prav nič mi ni pomagalo. Nato se je izkazalo, da so moje težave s prebavo posledica zajedavcev. Odločil sem se za Detoxic, ker mi ga je priporočil moj prijatelj zdravnik. To zdravilo mi je všeč, ker je uredilo stanje v mojem črevesju in poskrbelo za odstranitev glist iz mojega telesa. Zdravljenje ni bilo poceni, vendar je odpravilo vse moje težave.
Zahvaljujoč Detoxicu sem se znebil glist, vendar je zdravljenje trajalo dlje kot sem pričakoval. Če zamudiš le nekaj odmerkov, moraš ponovno začeti od začetka. Če ne bi imel razdražljivega želodca, bi vzel močnejše zdravilo s hitrejšim delovanjem. Cikel zdravljenja s tem naravnim zdravilom je trajal celo večnost. Zelo sem moral biti potrpežljiv. Hvala bogu, da mi je na koncu pomagalo. Ni prevara, kapsule resnično delujejo.
Je dobro in poceni zdravilo, s katerim se znebite zajedavcev. S prijateljico sva Detoxic dali tudi najinim otrokom in jih ozdravili zajedavcev. Plačate pa ga šele ob prejemu, zato ga lahko naročite brez kakršnih koli skrbi!
Zahvaljujoč Detoxicu sem se znebila glist v nekaj tednih. Gre za visoko kakovosten in naraven izdelek, ki mi je odlično ustrezal. Moje občutljivo telo ni občutilo nikakršnega neugodja. Odlične kapsule, močno jih priporočam.
Zelo sem bil presenečen nad zdravilnimi lastnostmi kapsul Detoxic. Ne povzročajo slabosti ali vrtoglavice, nežno delujejo na telo in mu ne škodujejo, vendar pa popolnoma odstranijo gliste iz prebavil. So nežne do telesa in neusmiljene do parazitov.
Kapsule so dobre, vendar sem z zdravljenjem predčasno prenehal in zajedavci so se vrnili. Saj poznate to, počutil sem se dobro in prenehal z jemanjem kapsul. Posledično sem moral ponoviti zdravljenje od začetka. Prepričajte se, da boste kapsule redno jemal in da boste upoštevali navodila. Le tako boste ozdravljeni.
Gre za dobro prehransko dopolnilo. Izdelek nima stranskih učinkov. Odstrani vse tiste nagnusne zajedavce iz vašega črevesja v 1 ali 2 terapijah. Cena je dostopna, moj preizkus odstranjevanja zajedavcev pa je bil spodbuden. Zahvaljujoč kapsulam Detoxic se moj želodec lahko končno zaceli.
Potreboval sem 4 tedne, da sem pri moji hčerki odpravil gliste. Dvomil sem, da bo izdelek s tako nizko ceno deloval, vendar si drugega nisem mogel privoščiti. Proizvajalcu sem neskončno hvaležen.
Eco Slim: kapljice za hujšanje. Ocena za leto 2018
Princess Hair: najboljša maska za rast las v letu 2018
Kupite Varikosette Cream – najboljše zdravilno sredstvo za krčne žile v letu 2018! S 50-% popustom!
Naročite Motion Free, najboljši izdelek za obolele sklepe in mišične krče v letu 2018
Naročite Titan Gel – gel za povečanje penisa, ki ga izdeluje Hendel‘s Garden. Pregled 2018
Naročite Denta Seal – zobno pasto z učinkom zapolnitve Mnenje v letu 2018

Ročno izdelane voščilnice. Za vse informacije in naročila sem vam na voljo na: info@tamesworld.com
Počasi so se začeli maturantski plesi. In seveda, se mi zdi najbolj primerna Sizzix šablona plesnega para. Modra je še lanska, ki je nisem pokazala, roza pa je čisto sveža. Imena sem napisala s pomočjo Cottage Cutz abecede Sugar & Cream. Plesni parček sem pritrdila s pomočjo 3D blazinic, da sem dodala malo dimenzije.
Lep začetek tedna vam želim,
Pošlji objavo po e-poštiBlogThis!Skupna raba v storitvi TwitterSkupna raba v storitvi FacebookDaj v skupno rabo na spletnem mestu Pinterest
Še vedno sem pri kazanju stare zaloge :) Tale je narejena z Altenew tamalimi štampiljkicami iz seta Vintage Flowers. Se mi zdi, da na tamanjše štampiljke kar malo pozabimo. Jaz sem si tokrat naredila svoj vzorčast papir. Pobrskala sem po škatli z ostanki papirja in našla ravno pravšnji trak v beli in malce večjega v oranžni barvi. Zato je odločitev padla, da bodo tudi rožice oranžne. Z šablonicami Lawn Fawn Stitched Borders sem "izrezala" ozadje in naredila rob na oranžnem papirju. Dodala sem napis Najlepšega para in voščilnica je narejena.
najprej se vam zahvalim za prelepa voščila. In pokažem poročno škatlico v modri barvi. Želela sem narediti nekaj čisto posebnega. Tako sem na pokrovu izrezala cvetlično čipko. Dodala CottageCutz prstane in rožice ter čipko okrog pokrova. Zunanje stranice sem naštempljala z Winnie and Walter Ring in the celebration in GinaK Designs setom štampiljk, ki je bil v Stamp of Approval kolekciji.
V notranjosti sem tudi uporabila cvetlično čipko, da sem jo povezala s pokrovom. Imena so naštempljana z Altenew Calligraphy Alpha.
Na sredino sem postavila "ograjo" CottageCutz. Izrezala sem jo 5x in zalepila skupaj, da sem dobila malce trši in debelejši izrezek. Malo sem ograjo pozlatila z vodenimi barvicami Kuretake Gansai Tambi Starry Colors. Zelenje sem pobarvala z vodenimi barvicami Kuretake Gansai Tambi in namesto rožic nalepila bele mini srčke. Rožice sem uporabila, da sem skrila silikonsko lepilo, s katerim sem postavila pokonci tole mojo ograjo. In po "tleh" naredila potko iz srčkov.
se beremo naslednjič.
Voščilnica - Baloni za rojstni dan
Ojla, danes pa je en poseben dan zame, nekatere že veste in ste me prav prijetno presenetile. Hvala vam iz <3 Kaja in Vanja. Uf, čas tako hitro beži, da se že počasi in nevarno bliža 3-ka spredaj, ojoj!
Tokrat pokažem spet eno staro zalogo. Ozadje sem naredila tako, da sem Kroge s šivi enakomerno razporedila in zalepila z washi trakom. Tokrat sem šablone želela samo embosirati, da medvedka z baloni postavim na zanimivo ozadje, zato sem sendvič za sizzixa pripravila za embosiranje s tisto peno. Iz belega in roza papirja sem izrezala Cottage Cutz balone, jih senčila z roza distress blazinico in jim dodala belo-rjavo vrvico. Medvedka sem pobarala z distress blazinicami. Vse skupaj sem prilepila na ozadje s 3D blazinicami. Ker mi je bilo preveč pusto, sem dodala še malo roza roba na ozadje.
Tako sedaj pa šibam malo praznovat in nazdravit z družino in upam, da bom uspela bolj pogosto objavljati, saj imam kar lep kupček izdelkov za pokazati <3
Danes pokažem eno lansko voščilnico za Sveti krst, ki se je izgubila med vsemi fotografijami. Uporabila sem šablonice:
- Najlepši par krog s šivi, romantični okvirji,
Pozdravljene v letu 2017!
Zgleda, da čas ni moj najboljši prijatelj v tem letu. Skok v novo leto je bil tako zaposlen, da se javljam komaj zdaj. Moram pokazati še nekaj prazničnih voščilnic, ki so nastale lani. Plan je bil, da bodo imela vsaka svojo objavo, ampak sem se na hitro odločila, da to ne bo šlo skozi in jih stlačim več v eno objavo, da se ne bodo pojavljale še tja do marca :)
Se beremo v naslednji praznični objavi :-)
Novejše objave Starejše objave Domov
Ogled mojega celotnega profila
Moja spletna trgovina
alkoholni markerji (33)
božične voščilnice (52)
sožalnica (5)
škatlica za čaj (3)

Mobilni operaterji - Android igre in aplikacije
Predstavitev android iger in aplikacij
10 najboljših aplikacij za android
Android SLO domov Naprave -- Pametni telefoni -- Tablice -- Pametne ure -- Ostalo Aplikacije -- Slovenske aplikacije Igre 10 najboljših aplikacij za android Uporabno
Redmi Note 6 Pro s štirimi kamerami in umetno inteligenco!
Xiaomi Redmi Note 6: samo pol leta je mimo, pa že novi
Odslej lahko s programi na Androidu upravljamo kar z glasom!
Aplikacija tedna: Outlook, hiter in pregleden e-poštni odjemalec za iOS in Android
Novo v Windowsih: ali telefona kmalu ne bo več treba niti vzeti v roke?
Bilo je samo vprašanje časa, kdaj se bodo operaterji po sprejemu novih pravil o internetni nevtralnosti domislili česa novega. Takega, za kar prej niso bili prepričani, če bo šlo skozi. Ni nujno, da zdaj kršijo nevtralnost in da počnejo kaj v nasprotju z interesi uporabnikov ali ponudnikov, zelo verjetno pa je, da s prejšnjo zakonodajo A1 danes ne bi uvajal opcij A1 Play.
Njihova poanta je v tem, da lahko naročnik doplača za neomejen prenos podatkov pri posameznih vrstah storitev ali pa za vse skupaj. Na voljo so štiri različne opcije, v A1 pa bodo kajpak najbolj veseli, če jih bodo naročniki kombinirali z novimi paketi Go!, čeravno jih lahko tudi s starejšimi, ki vključujejo prenos podatkov.
Dobra novica za uporabnike Telemachovih storitev
Z novim šolskim letom, je tudi Telemach pripravil, oziroma "osvežil" svoj paket ŠE VEČ. Tokrat je vsem uporabnikom dodal še dodatnih 5 GB prenosa podatkov na mesec. Mesečna naročnina kljub spremembi ostaja ista.
Preberite več: Dobra novica za uporabnike Telemachovih storitev
Nov paket Telekoma Slovenije za vse, ki mobilne storitve potrebujejo le v Sloveniji
Za vse, ki mobilne storitve potrebujejo le v Sloveniji, je Telekom Slovenije pripravil nov akcijski paket – Doma. Paket v mesečni naročnini vključuje neomejene klice in sporočila v vsa slovenska omrežja ter 40 GB prenosa podatkov v mobilnem omrežju Telekoma Slovenije LTE/4G+.
Preberite več: Nov paket Telekoma Slovenije za vse, ki mobilne storitve potrebujejo le v Sloveniji
A1 bo podražil mobilno telefonijo za en evro, razen za uporabnike e-računa
Med tipkanjem drugega članka me je zmotilo sporočilo operaterja A1, da od prvega septembra naprej dobim en evro popusta na mesečno naročnino, ker sem »zvest uporabnik e-računa.« Skoraj bi se že razveselil, pa sem sms le prebral do konca in izvedel, da bo cena v bistvu ostala enaka, ker hkrati začne veljati podražitev v enakem znesku . Dobra taktika, A1, dobra.
Preberite več: A1 bo podražil mobilno telefonijo za en evro, razen za uporabnike e-računa
Na slovenskem trgu Telemachu zaupa že pol milijona mobilnih uporabnikov, ta poseben mejnik pa so v podjetju obeležili z edinstveno kampanjo, ki bo trajala do konca avgusta. Izbranim fiksnim in vsem mobilnim paketom družine VEČ so namreč prepolovili cene v prvem letu naročnine, uporabniki pa lahko ugodnost izkoristijo do konca avgusta. V Ljubljani na Slovenski cesti 28 odprta tudi nova Telemachova poslovalnica.
A1 Slovenija predstavlja nova paketa A1 SIMPL Mali in A1 SIMPL Veliki, ki kot prva paketa A1 SIMPL ponujata mesečni zakup količin, enako kot v naročniških paketih. Paket A1 SIMPL Mali je namenjen tistim uporabnikom mobilne telefonije, ki le občasno poklepetajo in pošljejo kakšno sporočilo SMS. Po paketu A1 SIMPL Veliki pa bodo posegali bolj napredni in zgovorni uporabniki.
Pri Telekomu res več za več ali samo več za enako?
Pričakovali smo kampanje ob koncu šole, dobivamo pa medpočitniško podražitev. Potem, ko so se pomladi operaterji znova resno udarili za uporabnike, ko smo bili deležni obilice prenovljenih ponudb (Telemach, A1, HoT, tudi Telekom z Izijem), je zdaj znova na vrsti drugi del cikla. V Telekomu Slovenije so napovedali podražitev »nekaterih« paketov mobilne telefonije za evro ali dva. Obenem pa, podobno kot že enkrat prej, malo povečali določene količine.
Preberite več: Pri Telekomu res več za več ali samo več za enako?
Ukinitev gostovanja v EU je velik dosežek Evropske unije, saj lahko brezskrbno potujemo po EU in uporabljamo mobilne telefone kakor doma, ne da bi nas skrbeli stroški. Na lanski novosti pa je ostal madež v obliki mednarodnih klicev, saj cena klicev iz domačega omrežja v tujino ni regulirana. Tako se v praksi dogaja, da so za uporabnike slovenskih mobilnih operaterjev cene klicev iz Slovenije v Avstrijo precej zasoljene, saj znašajo 49 centov na minuto, medtem ko je ob gostovanju z isto slovensko številko klic iz Nemčije v Avstrijo precej cenejši. Pogajalci Evropskega parlamenta in Komisije bodo tudi temu naredili konec.
T-2 po predstavitvi televizijskih in zdravstvenih novosti draži mobilno telefonijo
HoT gre v drugo leto z neomejenimi klici in sms-i
Uporabni nasveti in navodila
BASF predstavlja Hertzstück, inovativni infrardeči detektor, ki lahko kmalu preusmeri pametne telefone v prenosne laboratorije, primerne velikosti...
Kako kar najhitreje napolniti baterijo mobilnika
Se vam zelo mudi? Nimate časa čakati, da se vaš pametni mobilni telefon napolni? Na voljo imate pol ure, da se preoblečete in uredite, in že morate...
Zanimiv telefon Poptel P60 bomo le stežka uničili! Novi pametni mobilni telefon Poptel P6 0 je resnično nekaj posebnega, saj ga lahko brez skrbi...
Igričarski fon – V čem je poanta in kateri so zanimivi?
Skrajno moderno je postalo predstavljati igričarske telefone. Ampak kaj naj bi sploh pomenilo, da je telefon namenjen igričarjem. Pri računalnikih...
Objavljeno dne 12. oktobra 2018 V dolgi vrsti tehnoloških dogodkov in predstavitev v oktobru se je zgodil tudi Samsungov dogodek s kar štirikratno...
Samsung je najavil novi Galaxy A9, pametni telefon narejen za vse, ki radi raziskujejo, zajemajo trenutek in ga delijo, kot ga vidijo sami. Galaxy...
Teče teden, v katerem si Google lasti pozornost skoraj vsakega tehnološkega navdušenca širom sveta. Na dogodku Made by Google v New Yorku so končno...
Prejšnji mesec je Apple predstavil svoje nove izdelke, včeraj pa je bil na vrsti Google. Predstavitev z imenom Made by Google je temeljila na novih...
Aprila predstavljeni mobilnik Xperia XZ2 Premium podjetja Sony Mobile, je že na voljo na prodajnih policah. Opremljen je z eno od najbolj naprednih...
Sony Mobile nadaljuje z evolucijo izdelave in oblikovanja svojih pametnih telefonov Xperia. Najnovejši član te družine je Xperia XZ3, model...
Izdelava spletne strani: Spletni mojster
Vse pravice pridržane

Rutina me ubija. Smo zelo aktivna družina, vedno najdemo kaj za početi, nekaj za obiskati, nekoga za družiti se. Zadnji teden pa temu ni bilo tako. Bili smo doma. Mi sami, samo mi. Vsako popoldne smo šli pred blok, kjer sta si otroka našla sosedsko družbo in se imela lepo. Njima je bilo super, res … Nadaljuj z branjem Mentalni dolgčas
Take objave sicer niso v mojem stilu, a ker se mi skoraj vedno zgodi, da vsaj eno stvar pozabim doma, bom tokrat napisala seznam stvari, ki jih vzamem seboj na dopust. Če nič drugega, vsaj zato, da imam kam pogledat, če sem res vse spakirala. Začnimo pri najbolj očitnem - oblačilih. Skoraj vsako leto se … Nadaljuj z branjem Kaj vse gre z mano na morje
Minila sta dobra dva meseca odkar je Maks shodil. Zdaj že skoraj teče. Res je stabilen na nogah in se zelo hitro ujame, ko ga spodnese, a nikakor mi ni jasno, kako lahko tolikokrat pade po tleh. Sofi je bila zelo previdna, ko je shodila. Še vedno je, ima pa nek talent, da ko pade, … Nadaljuj z branjem Je res vsega kriv lulček?
Večina vas trenutno zaključuje šolsko leto, zaključki v vrtcih so povečini že mimo, sezona se niti še začela ni a mi smo se odločili, da bomo zadnji šolski teden preživeli na morju. Vam povem, da je super. Kamp je prazen, tu in tam neka družinica s predšolskimi otroci, babica ali dve in to je to. … Nadaljuj z branjem Kako obdržati rutino na morju
Ko sem bila noseča, je bilo na prvem pregledu eno izmed prvih vprašanj koliko jih je notri. V družini imamo dvojčke in to ne le en par, zato je bil eden izmed strahov tudi ta. Ne razumite me narobe, to je neverjetno in čudovito, a ravno zato, ker jih imamo v družini, vem kaj vse … Nadaljuj z branjem Tri srca pod srcem?
Ne delajte si NEPOPRAVLJIVE škode!
Poletje je pred vrati, kar smo hujšali smo hujšali, ne? Bullshit! Žensko telo po porodu je ranjeno. Ne najdem primernejše besede. 9 mesecev je raslo novo bitje v njem, telo je premikalo organe, raztegovalo maternico, mišice, vezi in kožo, premikalo sklepe in širilo medenično dno. Po porodu ne bo nikoli več isto! In potem smo … Nadaljuj z branjem Ne delajte si NEPOPRAVLJIVE škode!
Včasih mi zmanjka navdiha. Želela bi nekaj napisati, a nimam pojma kaj. V sebi dobim občutek, kot da zapostavljam tale blog. Ni tako. Želim ga obdržati, želim si pisati, želim si z vami deliti svoje misli. Včasih mi ni dovolj, da z vami delim samo kaj smo počeli tisti dan. Sicer lahko vsak dan pišem, … Nadaljuj z branjem Grem sploh v pravo smer?
Starejše objave
Včeraj smo se prvič opogumili za ta podvig. Nismo ravno neki pohodniki. Bilo je vsega, od nošenja, do jokanja, celo kakanja in igranja. Med drugim smo tudi vodo pozabili v avtu. Ampak nam je uspelo. Ker to smo mi, družina, in kot taki smo najmočnejši. Skupaj zmoremo vse. Pa čeprav je to le vzpon na domačo Šmarno goro. #Repost @totoskovic_toti_futsal • • • • • We did it 💪👨‍👩‍👧‍👦 #family #familygoals #mountsaintmarys #smarnagora #sportskitipovi

Nedeljni horoskop: 4. februar – 10. februar

Jaz imam prvi pregled 5.10. Tezav pa nimam nobenih. Sam skos sem lacna in prsi me srbijo. Skriti fb skupini bi se tudi jaz prikljucila, a sele po prvem pregledu, ko bova povedala tudi domacim. Predvidevam da bo pdp sredi maja.
Nekaj se nas je že nabralo :) tudi jst se bom skupini na fb pridružila po prvem pregledu, čist tko da slučajno fb-ju kaj prej ne uide :D
Vedno več nas je....super Danes se naročila na prvi pregled 11.10.2017. Komaj čakam
Hello majcice ! Vceraj sem tudi jaz zagledala svoj pulsek ☺️. Pdp po mojih izracunih je 23.5.2018, zaenkrat se je vse vredu, razen doma je pestro 😇☀️. To je moja cetrta nosecnost, doma imamo 9 mesecno dojencico, 4,5 letnika in 3 letnika ☺️. Je malo presenecenje, malo pa tudi ne . Zaenkrat je pocutje se brez slabosti 🍀🍀🍀🍀. Na prvi pregled sem narocena ze 26.9, ko bom nekje 6 tednov, ker sem ze bila narocena za normalni pregled in smo termin kar pustili. Upam, da bo takrat ze tudi srcek ❤️.
Tudi jaz naročena 25.9. že v 7 tednu ker bomo zelo opazovali po več SS. Tudi za nosečnost sem zvedela pri G zaradi zdravljenja, pa kar v 5. tednu :) Imamo pa doma 5-letnika in komaj čakam da mu povemo, ker navija za bratca ali sestrico že več let :) Ko bo pa skupina FB bo pa res enostavnejše čvekat :) Prijetne dneve brez slabosti želim, jaz ravno prebolevam prehlad, ki me še dodatno utrudi .
Živjo, tudi pri nas bo šeen dojenček. To je moja 4. Nosečnost in zeloo zeloo neplanirana Naročila sem se na pregled zaradi nerednih m. No in mi pove da sem 7t noseča.. mislim da mi ni treba povdarjat da sem skoraj padla iz stola.. srček se je že videl in 26.9. Imam šeen pregled. Po eni strani sem vesela,po drugi strani pa me je zelo strah, že s tremi mi včasih popustijo živci in imam občutek poraza.. ahhh ja..nekako bomo že! Upam
No da še jaz pridružim! Prvi pregled 9.10, komaj čakam!
Prsi me zeloooo bolijo in skos bi spala pa rahlla slabost cez cel dan, drugače pa vse ok
Malo probam tudi delati na psihi ker se je zadnja (ki je bila tudi prva) nosečnost v 12t končala s ss, ampak se ne dam
Skrita skupina FB je narejena kdo želi se pridružit naj pise ZS.
Kako ste?Kako se počutite? jaz super...nobenih znakov posebnih...počutje odlično...prva kontrola 11.10.2017 komaj čakam
Jaz sem super. Bolece prsi in pretirana custvenost le nakazujeta na nosecnost. Resss komaj cakam prvi pregled, da veselo novico sporociva tudi domacim. Je kar tezko skrivat taksno lepo novicko. In komaj cakam da se tudi vam na fb pridruzim 😃
Zdravo punce. Vedno vec nas je ;). Jaz sem pa danes zacela z izcedkom..krvavim oz rjavim in sem vsa panicna. Ker vem da lahko pomeni konec :(. Jutri popoldan grem na pregled pa vam javim ce je vse uredu.
Včeraj sem začela krvaveti, danes se nadaljuje, sveža kri s kosi tkiva/ sluznice + krči v trebuhu. Kot da bi imela M. To je to
Res ni hujsega obcutka kot to. Sem ze dala skozi in vem da se ti svet rusi. Mene tudi skrbi ta moj izcedek im samo hodim na wc gledat ce se je ulilo .
zdravo. zanima me kako lahko pridem v novo skupino na fb
evo, se vam še jaz pridružujem :) plusek zagledala danes, rok pa bo nekje konec maja po mojih izračunih.
sem še kar malo v šoku, ker ni bilo lih načrtovano in stara sem komaj 23, ampak bomo že zmogli in smo vseeno veseli. Sploh moj, sem mu komaj dopovedala da še ne sme okol raztrobiti.
Drugače razen bolečih prsi in občasnih bolečin v trebuhu niti nimam drugih znakov. Se počutim skoraj normalno
Ker ni bilo načrtovano, nisem jemala nobenih vitaminov, vendar je smiselno da jih kar začnem sedaj ne? kaj posebnega priporočate?
V vsakem primeru je fajn jest tablete s folno kislino, lahko se pa odlocis za tablete ki imajo tudi vitamine. Jaz imam Elevit.
Flower..čestitke za plusek...zanima Me kdaj si imela zadnjo m....jz mogoče jutri testkam....držite pesti😉😉
Zadnjo menstruacijo sem imela 19. Avgust. Cikel imam na cca 30 dni, danes pa sem delala test se mi zdi na 35. dan. Čeprav če zdaj pogledam par dni nazaj mi je veliko stvari jasno sploh zadnje dni jaz nikoli ne spim popoldne, zadnji teden pa kr naprej dremam
Anonimna, držim pesti!!! Da nas bo čimveč
Zivjo punceee, tudi jaz se vam pridruzujem.. 18.9 bi morala dobiti vendar je nu bilp, test je pokazal juhuuuhuu ..prvi pregled imam 5.10 komaj cakam, slabo mi ni, obcasno me boli v spodnjem delu trebuha, kot menstrualni krci.. se kateri dogaja isto? ..in pa obcutljive in bolece prsi.. aah...saj bo mimo

Finance Forum: Zasavski projekt, ki bo večji od drugega tira
Izbrana tema: članek Zasavski projekt, ki bo večji od drugega tira
Hm, gledam tale dolg in čisto prosto dostopen intervju in se vprašam, koliko neodklenjenega "contenta" še lahko najdem na tem specializiranem menda neoglasnem portalu. Odgovor: tri od 12 vsebin, ki mi jih v osrednjem delu zdaj ponuja naslovnica O&E, so odklenjene.
Mar deželni strokovnjak za eko-kliring shemo Slowenische Regierungs- und Verwaltungsapparat exklusivistisch mit Bayerische Diesel Motoren Antrieb un eko-Ström takole pripravlja za svoj nastop na volitvah, ali gre samo za klavrn poskus reševanja že samoustrojene kože Stranke Modernih Cinikov? Da bo plebs vedel, kaj bi jim Mirčkovi (i)zbrani (j)etiki podarili, če bi po kakšnem čudežu dobili še drugi mandat?
11 kilometrov, 120 milijonof. Dober maljon za 100metrov ali 10k na meter.
In končna cena (po vseh aneksih) bo najbrž 240M.
Grejt sakses (za tistih 32 osebnih vozil in 16 tovornjakov na dan)!
če je poleg j.leben, znani mešalec dreka, potem je ta ''projekt'' zopet cuzanje državnih cekinov v privatne žepe prijateljev :(
Kdaj bo vozil hitri vlak Jesenice - Novo mesto in KP - LJ - MB, s povprečno hitrostjo recimo vsaj 200 km na uro? In koliko bosta stali progi?
Kdaj bo vozil hitri vlak KP - LJ - MB, s povprečno hitrostjo recimo vsaj 100 km na uro? To bi bil majhen korak za veličastne SŽ pa ogromen za majhno Slovenijo, ki lahko samo sanja o do 200 km/h hitrem vlaku na relaciji MI-VE-TS-LJ-MB-W-...
Tega Jureta bi morali "hraniti" daleč stran od vsakega odločanja.
Je pa zanimivo, da sem (čeprav sem tam skoraj doma) šele pred nekaj leti izbrskal, da je tik pred 2. vojno moral vlak po borovniškem viaduktu zaradi razmajanosti tal voziti kakšnih 5km/h.

Dolge rokave, ovratnik stojalo, zip spredaj

Finance Forum: Cena Cinkarne Celje se ruši, komu naj mali delničarji pošljejo račun, ker ne bo prevzema – Benčini in Jamniku
Izbrana tema: članek Cena Cinkarne Celje se ruši, komu naj mali delničarji pošljejo račun, ker ne bo prevzema – Benčini in Jamniku
Zdaj vem kdo je med največjimi cepci na svetu... Ali pa pokvarjenci...
vedno bolj se mi zdi, da obstajajo vzporedna vesolja,
Ne, pa saj Anatol bi 100% zvišal ponudbo na 500, valda sta to informacijo novinarja Financ imela, zato tudi tak naslov..
Cinkarna Celje se ne ruši, kot želite predstavit v tem članku. Ampak posluje zelo dobro, v prvem četrtletju ima že za 11 miljonov cistega dobicka, veliko nad pričakovanji.
Borzne manipulacije še ne pomenijo realnega stanja podjetja in Cinkarna Celje ima zelo trde temelje z ogromno rezervami, BREZ DOLGOV!!!, (kar je redkost v Sloveniji) in odličnim poslovanjem za kar je zasluzena uprava in vsi njihovi zaposleni.
Drugače kdor ima delnice CICG, ga cakajo še zelo lepe dividende v prihodnjih letih in tudi dosti visja cena delnice, in s taksnim poslovanjem so lahko vzor vsem slovenskim podjetjem.
Združenja malih delničarjev, zakaj obstajate? Kdaj boste vložili tožbe proti upravi Cinkarne in nadzornemu?
Vnaprej izgubljeno. Delničarji v Sloveniji nimajo nobenih pravic, razen da prinesejo denar in pozabijo na to.
Poznam primer, mi je pravil kolega, ko so delničarji na skupščini zahtevali in z več kot 80% izglasovali odpoklic uprave. To se potem ni uresničilo.
Zato so čez nekaj časa sklicali novo skupščino, kjer so hoteli odpoklicati nadzorni svet, ker ni ukrepal v skladu s sklepi prejšnje skupščine.
Ampak med tem sta se uprava in nadzorni svet skonsolidirala in zrihtala, da so prijatelji dokupili manjše deleže. Na novi skupščiti je tako za razrešitev nadzornega sveta glasovalo 73%, za odpoklic pa je bila potrebna 75% večina. Tako sta lahko uprava in nadzorni svet delničarjem samo pokazala osle.
Kdo naj odobri skrbni pregled in komu naj odloča kdo? Skupščina? Ne bodi otročji. Pregled odobri NS (in uprava) tistemu, ki je resen kupec. Če pride klovn ga pač ne boš spustil v firmo. In prišel je rdeči nosek, zato ni smel čez prag. Če bi ponudil 300 bi najbrž lahko prišel vsaj na dvorišče.
Si predstavljaš, da si 90% lastnik firme, in tvoj brat 10%. Brat želi prodati svoj kos nekomu tretjemu, ti pa mu rečeš naj se j€b€.
In poll bi te brat kot manjšinski delničar vlekel za yaytsa, ker ti nisi želel prodati svojega kosa.
> Sicer nisem expert, ampak bi rekel, da naj delničarji škodni zahtevek pošljejo kar celotni upravi in celotnemu nadzornemu svetu iz naslova oškodovanja premoženja podjetja zaradi oviranja procesa prevzema. Mislim, da delničarji dovolj pravnih osnov lahko najdejo tako v oblikacijskem zakoniku, kot zakonu o gospodarskih družbah in mogoče tudi v zakonu o prevzemih. Ne vem, če se je kdaj zgodil kakšen podoben primer na slovenskih sodiščih in če obstaja sodna praksa na to temo, vendar bi bil primer zelo zanimiv za delničarje.
> Sicer je pa to lep primer kriminalno slabega korporativnega upravljanja gospodarske družbe. Procesa prevzema se v razvitem svetu nikoli ne ovira, če le ta ni škodljiv za družbo. Odločitev za prevzem pa se mora vedno prepustiti delničarjem ne pa upravi in nadzornemu svetu. lp, F
V Cinkarni Celje so presenečeni nad odločitvijo družbe Anatol, da ne bo objavila prevzemne ponudbe. Že pred tem so namreč za petek sklicali sejo uprave in nadzornega sveta, na kateri bi odločali o zahtevi za potrditveni skrbni pregled, o čemer so obvestili tudi potencialnega prevzemnika, so danes sporočili iz Cinkarne. sta
Philips, če smatrate da je moj zapis otročji, jaz smatram da je vaš zapis izrazito naiven. Če je prevzemna ponudba prenizka jo delničarji gladko zavrnejo, ne pa da uprava ne dopusti skrbnega pregleda. Trenutno je cena delnice pri 245 ca 4.5% pod včerajšnjo vrednostjo, mislim pa da bo cena sedaj še padla. Takšno oviranje skrbnega pregleda je med razvitimi vlagatelji predvsem znak, da uprava skriva določene informacije in običajno za podjetje med vlagatelji pomeni izgubo zaupanja, le to pa običajno vpliva ne upad cene delnice. Pametna uprava bi takšen poskus prevzema izkoristila strateško in sicer bi dovolila pregled, skomunicirala z delničarji, pojasnila svoja stališča,...zavrnila ponudbo Anatola, ... in posledično dvignila ceno delnice, ne pa sesula. Mislim, da se bo z ceno delnice zgodilo nekaj podobnega kot z delnico Gorenja po zavrnitvi Panasonica, ampak počakajmo bomo videli.
Komu naj mali delničarji pošljejo račun? Naj vprašajo male delničarje Mercatorja, ki so namesto ponujenih 200 evrov za delnico na koncu od Todoriča dobili 80 evrov...
Tisti, ki smo imeli več sreče kot pameti, smo Mercator prodajali po 400 :-)))
Ali vidim prav? Komu naj mali delničarji pošljejo račun, ker se borzna cena Cinkarne ruši? Kaj tako norega še pa nisem prebral... Oni pobirajo 15% dividende, potem bi še pa račune pošiljali... Oni so mali delničarji, zato naj lepo svoje delnice prodajo, če jim kaj ne paše ali pa delnice držijo in pobirajo dividende. Enostavno ne?
Pa saj jih ne bo razgnalo od skrbi za malega delouvnega cloveka ima ono numizmaticno zbirko CICG.
Spet je padla v vodo prodaja necesa nekemu tujcu. In v spilu isti odgovorni lastniki kot pri Heliosu.
Kaj si ti greš? Ti je jasno kaj pomeni pojem mali delničar? Pomeni, da odloćaš kolikor je tvojega deleža v družbi. Nič več in nič manj. Tako je po vsem svetu, odločajo večinski lastniki. Komur takšna ureditev ne odgovarja, naj ne kupuje delnic in naj nese namesto na borzo denar na banko. Enostavno kot pasulj.

Včeraj je Slovenija praznovala svoj 26. rojstni dan. Postala je mlado dekle, ki jo imajo nekateri zelo radi, drugi pa malo manj, saj menijo, da zanje premalo poskrbi. Ob njenemu rojstnemu dnevu oziroma dnevu državnosti, kot mu pravimo, je Predsednik Republike Slovenije Borut Pahor na slovesnosti v Predsedniški palači avtorjem oglasa vročil državno odlikovanje red za zasluge Republike Slovenije.
V mednarodni organizaciji Save the Children so ugotavljali, v kateri izmed 172 držav sveta otroci živijo najbolje in kje najslabše.
Vsi imamo pravico do pitne vode
Več milijonov ljudi po svetu nima dostopa do čiste pitne vode. Za nas je voda najbolj običajna stvar na svetu. A tudi mi jo moramo znati varovati.
Najbolj fajn je biti punca na Švedskem, pa ne zaradi Pike Nogavičke
Deklicam se odlično godi tudi v Sloveniji, na Finskem, Norveškem, Nizozemskem, Belgiji, Švici, na Danskem, Portugalskem in v Italiji.
Pred 25 leti smo izbrali svojo državo

Bivak v zahodni steni.
Križ: prečnica z bivaka v ledeni kamin - 4. dan.
Na južnem vrhu Užbe.
Po ledeniku Šhelda proti Užbi – 1. dan.
Steber Križa, poleganje ledenega podora pod steno. Bivak je pod sredino oblaka - 3. dan.
Steber Križa, prečnica pod krušljiv previs, zgoraj serak, ko je še miroval - 3. dan.
»Ledeni slap« proti Užbi (zadaj Severni vrh) - 2. dan.

INKLUZIJA ZA ODPRTO DRUŽBO: Spoštovano človeštvo,
Ko so mu nekoč zdravniki napovedali dve leti življenja, se mu je gotovo sesul svet. Potem je živel naprej, z vztrajnostjo, ki je marsikdo kratko malo ne more izmeriti, ker se zdi brezmejna, kot je brezmejno vesolje, o katerem je vedel veliko več kot večina drugih ljudi.
Več kot pet desetletij pozneje je še vedno kazal pot in bil svetilnik ne le za matematike in fizike, temveč za vsakega človeka, ki se čudi nad brezmejnostjo nočnega neba in sluti njegove skrivnosti, za katere morda ne bomo vedeli nikoli.
Bil je znanstvenik in sam se je spraševal, kako je mogoče, da matematika tako natančno pojasnjuje dogajanja v vesolju. Je Bog matematik?
Nekoč je rekel, da ne potrebuje Boga, da bi pojasnil nastanek vesolja. Ko sem kot mladenič bral njegove knjige, nisem razumel prav dosti, toda način, kako so bile napisane, me je gnal, da sem se trudil z matematiko, da bi vendarle kaj doumel. Stephen je bil prizanesljiv do nas, ki ne znamo dovolj matematike, in za to sem mu hvaležen. Vem, da marsičesa o tem, kar je napisal, ne razumem in nikoli ne bom razumel, in pogosto sem si želel, da bi bil vsaj nekaj ur v njegovem umu, da bi dobil izkušnjo, kako razmišlja in o čem.
Naj za konec tega kratkega zapisa poudarim.
Živeli so ljudje, še živijo in bodo živeli, za katere človek težko dojame, kaj vse zmorejo, kaj prenesejo in kako nič se ne pritožujejo, čeprav jim je objektivno težko, so bolni, imajo probleme in jih telo ne uboga. Meni so za zgled in če obstaja kak smisel življenja, ga prepoznavam natanko v tem, da živijo ljudje, ki so boljši od mene, da bi še sam postal boljši – ne od njih, temveč od sebe. Stephen Hawking je obenem človek, ki je s svojim umom dobesedno segel v neskončnost, in če obstajajo tam zunaj druga super inteligentna bitja, ki vedo zanj ali bodo kdaj izvedela, se mu bodo globoko priklonila. Jaz se mu priklanjam na tem mestu.

Kurdske sile, ki so pred dnevi iz rok zloglasna Islamske države iztrgale sirsko mesto Manbidž, so si za naslednji cilj izbrali mesto Al Bab kakih 50 kilometrov jugozahodno od Manbidža.
Osvoboditev Manbidža bo močno zmanjšala možnost oskrbovanja Rake, prestolnice kalifata Islamske države. Manbidž je bil namreč ključna točka na oskrbovalni poti od turške meje do prestolnice kalifata. Raka sicer leži kakih 110 kilometrov jugovzhodno od Manbidža.
Kurdske sile pa še ne bodo začele z naskokom na Rako, saj mesto Al Bab, ki ga bodo zdaj napadle, ne leži na poti med Manbidžem in Rako.
Na tem delu BV bo še kar nekaj časa težko. Kurdi so naseljeni po več državah, enkrat bodo pač zahtevali svojo državo. Prav zato, da bi to preprečili, se Turki povezujejo z Rusi, slednji pa pomagajo Asadu. Kurdom želim, da bi se jim uresničile sanje!
Povej, zakaj si napisal to trditev. Me prav zanima. Ali je to samo tvoje mnenje ali imaš kakšen podatek, ki kaže na to? Če pogledamo posnetke, opažamo namreč, da je orožje, ki ga uporabljajo teroristi orožje NATO izvora. Razen avtomatskih pušk, ki jih proizvajajo po celem svetu (kalašnjikovke).
Oboji so oboroženi z Ruskim orožjem. Bukefalos ima prav, gre za snajper Dragunov. Zadaj pa je pulemjot kalašnikova, težki mitraljez. Za ostale, ki se ne vidijo, lahko pobiramo stave. Stava je kišta pira, jaz pa stavim, da so oboroženi z AK-47.
Identično orožje najdemo tudi na drugi strani, pri IS. PKM, kalašnikovke in RPG-7.
Sem napisal. Lahkega pehotnega orožja, poreklom iz bivše SSSR je po celem svetu. IS se je oborožila tudi z orožjem bivše Sadamove vojske in z zaplenjenim orožjem iraške vojske, ki so jih opremili Američani. Zato pišem, da naj da kakšen konkreten dokaz, kako Rusi opremljajo IS. Za Turke, ki jim gredo Kurdi v nos se nebi čudil. Če to počnejo, počnejo s tihim dovoljenjem USA!
Tukaj so eni komentatorji, i preberejo neki tabloid in potem iz tega naredijo svojo zgodbico.
Ne vem, če sem kdaj v svojem življenju zasledil novico, da SZ ali Ruska vlada uvajata moratorij na prodajo orožja kakšni deželi, frakciji ali skupini. Ne spominjam se, razen morda epizode z Maotom, ko mu Hruščov/Brežnjev nista hotela dobaviti tanke T-62. Je pa to edini primer.
Tako, da domnevam, da imajo dilerji z orožjem proste roke, samo če pokažeš bakse, seveda. Konec koncev naj bi dobil končni znesek (precej oskubljen zaradi dilerjev) tisti, ki to puško štanca. Ta pa zagotovo ni (kolikor vidim vse slike) v Ameriki. Ali v Bruslju.
Vidim, da nisi poznavalec tematika, zato, je bolje, da se malo izobraziš v trgovini z orožjem, preden pišeš. Tvoje domneve so zelo zgrešene in to kar vidiš v ameriških filmih, kjer Američani (kako zanimivo) vedno premagajo hudobce, sploh ni res. Kako bi ti poimenoval, pobijanje državljanov v njihovih lastnih državah s strani druge državne vojske?
Pa še nekaj si poglej:
Če bi bil ti vsaj malo razgledan, bi vedel, da je cena ameriškega orožja neprimerno višja od ruskega. Verjamem, da rusi hudo vodijo pred američani po količini. Če Američani prodajo nekaj Raptorjev F-22 v Južno korejo, to odtehta ves Ruski izvoz tega leta plus Kitajski. Mera je vrednostna. Glede izobrazbe: težko boš našel na tem področju bolj izobraženega od mene.
Glede filmov: Tudi Bata Živojinović pa Ljubiša Samardžić sta sama premagala nekaj deset tisoč Nemcev v filmih.
Vidim, kako se spoznaš na trgovino z orožjem. Bom nehal. Pozanimaj se, koliko odpadnega ruskega orožja je preprodala CIA.
Tudi kurd v ospredju na sliki drži v roki Rusko dragunovko ?!
Ali je ni mogel pridobiti v boju z Islamisti?!
Zdaj sva dva! Lep pozdrav tumpeku od tumpike!
Rusi ne opremljajo IS, kako bedni morate biti, da to verjamete. Opremljajo jih Saudci in Katarci v spregi z Izraelom in ZDA. Skozi Turčijo trgujejo z nafto in dobivajo zahodne borce.
Rusi islamiste tolčejo po Rusiji in tudi v Siriji. Pa ne ponavljajte laži, kako se Assad ne bori z IS. Palmira je bila v rokah IS, pri Alepu, Damasku in nasploh na zahodu Sirije ima Assad “demokratične” upornike. Poglejte si mapo vojne in nehajte pisati bedarije.
A zato ima slednja ameriške protitankovske rakete, Toyotine džipe, AK-47 in kalašnikove? Vse to pride iz Rusije? A bejž no…
Kurdi so vsekakor žrtve. V trenutku, ko Ruska koalicija izganja vojne formacije, ki jih je oborožil zahod- recimo v Alepu, “zahod” Kurde jemlje kot rešilno bilko za nagajanje Asadu in podtalno širjenje svojega vpliva. V ozadju gre za umazane račune.
Počasi, Kurdi, počasi. Zaveznikov ZDA in SA (ISIS) ne smete preveč tepst. Glede na to, da pa se tudi Putin obrača k Erdoganu, vašemu sovražniku, boste kmalu ostali brez zaveznikov. Konsolidirajte osvojena ozemlja, žrtve pri nadaljnjem osvajanju vam ne bodo nikoli priznane v obliki večje avtonomije ali celo samostojnosti. Bodite pametni.
Tudi samostojne Slovenije dolgo časa Zahod ni podpiral, tako kot Rusija ne. Tega ne smemo nikoli pozabiti!
Kurdi zavezniki ZDA;ki jih tudi podpirajo vse bolj davijo prijatelje Tychepa;Vladota in Assada(očeta ISISA in vnetega poslovalca z njimkot Tychep);nikoli ne bo dolgo ;ko se bo po Kurdih usulo podobno kot po sirski zmerni opoziciji tako od Rusov;Turkov;Asada in še koga ;ki se želi znebiti Kurdov tam:
Kurdi so v bistvu plan B:
jASNO JE ;DA JE NAJBOLJ MIREN DEL iRAKA ravno Kurdistan;kjer so glavna nahajališća nafte:
Seveda pa so Kurdi sedaj razdeljeni med več držav na nekaterih področjih le teh pa večina;zato bi lahko ob podpori ZDA nastala Kurdska država;ki bi lahko postala lokalna protiutež raznim tychepom in Assadom saj ;bi lahko prišlo do združitev Kurdov v eno državo ni pa rečeno ;da se v njej nebi zmašli tudi narodi;ki nemarajo ne Tychepa nee Assada ter ne Irana;kar bi zelo omajalo moč ASSADA;rusov;ter AssaDOVEGA NOVEGA SODELAVCA IN vLADOTOVEGA PRIJATELJA tYCHEPA;KATEREGA GRABI PANIKA PRED kURDSKO DRŽAVO KOT TUDI Assada
Ce bi bil plan Kurdska drzava bi jo ze imeli 50 let

Skupščina insolventnih Šrotovih Center naložb o revizorju za 2009 - Podelitev razrešnice nekdanji Upravi in NS pa začuda ni na dnevnem redu
Insolventna družba CENTER NALOŽBE je v postopku prisline poravnave. V njo so jo pahnili Boško Šrot in njegove družbe, kar je na rob propada pripeljalo kar 38.000 malih delničarjev. In prav mali delničarji bodo v zadnjem letu in pol deležni že 4 poskusa sklepanja o povečanju osnovnega kapitala družbe, ki naj bi družbo rešilo pred stečajem (a glede na objavljene pogojnike investitorjev, je to malo verjetno in zopet gre za kupovanje časa). Družba naj bi se seznanila tudi z revidiranim letnim poročilom družbe za poslovno leto 2009. Tokratna skupščina bo 23. julija 2010 ob 10 uri v Ljubljani.
Tokratna skupščina naj bi "post festum" potrdila izbor revizorja ECUM REVIZIJA D.O.O., za leto 2009 (kar je neobičajno in celo nedopustno, saj gre za sklepanje na skupščini v letu 2010. Zakaj imenovanja revizorja za 2009 niso opravili na kar 4 prejšnjih skupščinah v letu 2009 in 2010, ta trenutek verjetno ne ve nihče, a upamo, da ta odgovor dobimo na skupščini). Ta družba naj bi bila revizor tudi v letu 2001. Skupščina naj bi se seznanila tudi s sprejetim Poročilom nadzornega sveta o rezultatu preveritve revidiranega letnega poročila družbe za poslovno leto 2009.
Še večjo "šlamparijo" pa sta si privoščili Uprava in NS. Pri objavljenem predlogu o uporabi bilančnega dobička in podelitvi razrešnice Upravi in NS, predlagata le, da se skupščina seznani z 126.604.190 EUR bilančne izgube in da ostane nepokrita.
O razpravi in sklepanju o (ne)razrešnici Upravi in NS pa ni ne duha ne sluha! Zato je Društvo MDS podalo sledeči nasprotni predlog k 4. točki dnevnega reda »Uporaba bilančnega dobička in podelitev nerazrešnice upravi in nadzornemu svetu«, ki se glasi:
"4.3. Skupščina ne podeli razrešnico nadzornem svetu za delo v poslovnem letu 2009".
Kratka obrazložitev (Celotni nasprotni predlog si lahko ogledate tukaj): Zakon o gospodarskih družbah (ZGD-1C) v svojem 294. členu določa, da se hkrati z odločanjem o uporabi bilančnega dobička na skupščini delničarjev odloča tudi o (ne)podelitvi razrešnice organom vodenja in nadzora delniške družbe. Odločanje o podelitvi razrešnice se vsebinsko poveže z odločanjem o uporabi bilančnega dobička, kar obligatorno sodi v pristojnost skupščine, zato mora uprava v objavljenem dnevnem redu predlagati sprejem sklepa, s katerim se poleg odločanja o uporabi bilančnega dobička oziroma bilančne izgube hkrati potrdi ali ne potrdi delo organom vodenja in nadzora družbe, s čimer se delničarjem odpira možnost vsebinske razprave o delu in izvrševanju funkcij članov organov vodenja in nadzora.
Odločitev ATVP daje novo upanje za delničarje Infond Holdinga, sporočilo policije glede Bavčarja in Šrota, pa v delovanje pravne države
Društvo - Mali delničarji - Skupaj smo močnejši in naš partner, Zavod za zastopanje in izobraževanje malih delničarjev Maribor pozdravljata odločitev Agencije za trg vrednostnih papirjev (ATVP), da zaradi suma usklajenega delovanja prične s preiskavo bank, ki so lani Infondu Holdingu zasegle delnice Mercatorja in Pivovarne Laško.
Prav tako pozdravljamo aktivnosti policije, ki je danes, 12. Maja, predstavila obseg oškodovanja Igorja Bavčarja in Boška Šrota, kar vrača upanje v delovanje pravne države.
Menimo, da pri tem dejanju gre za več pomembnih segmentov, ki so škodili malim delničarjem:
Banke so zasegle prvovrstne naložbe, male delničarje pa pustile na cedilu s »slabimi naložbami«,
banke so s svojo nevestno in negospodarno posojilno politiko omogočile, da je sploh prišlo do nepreglednega in prekomernega zadolževanja Infonda Holdinga, saj so mnogokrat opustile običajne poslovne prakse pri odobravanju kreditov,
ocenjujemo, da so z zaplenjenimi naložbami »po nizkih cenah« začeli »finančno izčrpavati« tako Skupino Mercator, d.d., kakor tudi Skupino Pivovarno Laško, d.d., zopet na plečih malih delničarjev, ki so tam še prisotni v lastniški strukturi,
še vedno ni jasno, zakaj so bila merila bank v primeru družbe Infond Holding drugačna kot v primeru družbe Istrabenz. Medtem ko so prvi usklajeno zaplenile prvovrstne naložbe in s tem sprožile stečaj družbe, se to pri drugi ni zgodilo.
Dogajanje v zvezi s finančnimi holdingi ima sicer tudi širši družbeni pomen.
Vlada nas že skoraj dve desetletji nagovarja, naj zaradi nevzdržnosti pokojninske blagajne za svojo starost varčujemo v skladih, delnicah in drugih naložbah. Seveda smo mnogi sledili tem pozivom in »pogoltnili grenko pilulo«, saj so nas politiki, ki so se prelevili v gospodarstvenike, peljali žejne čez vodo v številnih finančnih holdingih.
Pri tem so sodelovali predstavniki vseh političnih opcij, zato je upravičen strah malih vlagateljev do te oblike varčevanja za starost, brez ustreznih popravkov regulative na tem področju.
Mali delničarji naj bodo zastopani v organih nadzora delniških družb
Društvo MDS in Zavod za zastopanje in izobraževanje malih delničarjev iz Maribora združujeta moči pri zastopanju malih delničarjev
Rajko Stanković predsednik Društva - Mali delničarji - Skupaj smo močnejši (s kratico: Društvo MDS) in Stojan Auer podpredsednik Zavoda za zastopanje in izobraževanje malih delničarjev iz Maribora sta pozvali Toneta Turnška, da nemudoma odstopi kot član in predsednik Nadzornega sveta Pivovarne Laško, saj je soodgovoren za njen finančni polom v času Boška Šrota.
Verjamemo v pravno državo in upamo, da bodo organi pregona v tem primeru opravili svoje delo. Prezentacijo “divje privatizacije” v Jadranski pivovari je nazorno predstavil izvršni direktor društva MDS Ljubiša Stanojević, u.d.i.a. in si jo lahko ogledate tukaj.
Na skupščini današnji skupščini Center Naložbe, d.d., sta Društvo - Mali delničarji - Skupaj smo močnejši (s kratico: Društvo MDS) in Zavod za zastopanje in izobraževanje malih delničarjev iz Maribora zastopala kar 43.566 delnic oz. 1,52 % kapitala in nista podprla podaljšanja roka dokapitalizacije, saj predsednik Uprave mag. Bojan Rajer ni mogel navesti kdo naj bi bil novi investitor, zato menimo, da je to samo zavlačevanje.
Presenetljivo pa je poleg Kolonela, d.d., ta sklep podprlo tudi VZMD z 1 delnico.
Društvo MDS pa je že zbralo več kot 100 zahtev za vložitev odškodninskih tožb zoper vse odgovorne, ki bodo sledile po koncu dela revizorja, ki ga bo v kratkem imenovalo sodišče, skladno z zahtevkom pooblastiteljev predsednika Društva MDS.
Vabilo na tiskovno konferenco ob 1. obletnica dela Društva MDS
Vabimo vas na tiskovno konferenco ob
1. obletnici dela Društva - Mali delničarji – Skupaj smo močnejši (Društva MDS),
ki bo potekala v petek, 2. aprila 2010 ob 11.00 uri
v CITY Hotelu (dvorana C), Dalmatinova ulica 15, 1000 Ljubljana.
Uspešno zaključeno zbiranje pooblastil za družbo Center naložbe, d.d.
Društvo MDS je 23. marca pristopilo k organiziranemu zbiranju pooblastil za skupščino družbe Center naložbe, d.d., ki bo potekala jutri, v petek, 2. aprila ob 13. uri. Pooblaščenci Društva MDS so zbrali skupaj več kot 42.500 glasov, kar predstavlja več kot 1,1 % kapitala družbe.
Hkrati velja poudariti, da ima družba Center naložbe preko 30.000 delničarjev, zaradi česar je Društvo MDS pristopilo k omejenemu zbiranju pooblastil, zaradi omejenih finančnih zmožnosti. Pred samo skupščino bo ob 11.00 uri v CITY Hotelu potekala tudi tiskovna konferenca Društva MDS, kjer bodo med drugim izpostavljene tudi povezave med družbami Pivovarna Laško, Infond Holding in Center naložbe.
Okrožno sodišče v Mariboru je danes, dne 24. februarja 2010 odločilo, da se skladno s 438. členom Zakona o finančnem poslovanju, postopkih zaradi insolventnosti in prisilnem prenehanju (ZFPPIPP) ustavi postopek izbrisa družbe Center naložbe, d.d. in s tem pritrdilo ugovoru delničarja Društvo - Mali delničarji - Skupaj smo močnejši (Društvo MDS). Predsednik Društva MDS, Rajko Stanković, je namreč v petek, 19. februarja, v imenu Društva, na podlagi 435. člena ZFPPIPP, vložil Ugovor zoper Sklep Okrožnega sodišča v Mariboru o začetku postopka izbrisa družbe Center Naložbe, ki je bil objavljen 9. februarja 2010.
Skladno s tem sklepom se bodo v nadaljevanju lahko nadaljevali tudi postopki imenovanje posebnega revizorja, ki bo ugotavljal morebitno odgovornost Boška Šrota, kot bivšega predsednika uprave Skupine Pivovarna Laško in kot lastnika največjega delničarja Centra naložb, družbe Kolonel, d.d.
V nadaljevanju v celoti objavljamo vsebino Sklepa o izbrisu iz sodnega registra brez likvidacije.
Predsednik Društva - Mali delničarji - Skupaj smo močnejši (Društvo MDS), Rajko Stanković, je v imenu Društva, kot delničarja družbe Center Naložbe, finančne družbe, d.d., na podlagi 435. člena Zakona o finančnem poslovanju, postopkih zaradi insolventnosti in prisilnem prenehanju (ZFPPIPP), v zakonitem roku vložil Ugovor zoper Sklep Okrožnega sodišča v Mariboru o začetku postopka izbrisa družbe Center Naložbe, ki je bil objavljen 9. februarja 2010.
Društvo MDS z ugovorom zoper sklep dokazuje, da ni pogojev za vodenje postopka izbrisa na podlagi prvega odstavka 435. člena ZFPPIPP, saj je bil nad družbo začet postopek izbrisa zaradi insolventnosti. Družba je bila v insolventnem položaju že v drugi polovici leta 2009, ko ni bila več sposobna poravnavati vseh svojih zapadlih obveznosti, oziroma je zapadla v stanje dolgoročne plačilne nesposobnosti.

Salonarji 38 in 40 - znižano

napiše nekdo, ki ni nikoli poskusil nobene prave paštete
Ojej. Sem poskusil pastet verjetno vec kot ti. Od onih gurmanskih grobo mletih, kjer vidis se skoraj se anatomijo prasica, ki so ga not zmleli, pa do tistih iz lidla z dodatki (cemazeva je recimo odlicna).
Kekec je bil nazadnje, ko sem jo poskusil - ne vem, ali jo je takrat delala se pomurka ali kdo drug - polna polnila (soja?).
Se strinjam. Nisem jedel paštet 20 let, ker sem predvideval, da so vse takšne kot Kekec. Potem sem pa probal nekaj od Argete in spremenil mnenje o paštetah, razen o Kekec pašteti. :)
EDIT: Pa enkrat lani sem jo spet probal, ker mogoče se je pa moj okus spremenil. Ni se. Še vedno je bila zanič.
Blagovna znamka je pomembna, a kakovost
Hočem reči, da je ravno pašteta taka vrsta hrane, pri kateri lahko okus zelo vara, ker je vse zmleto do neraspoznavnosti in potem lahko ojačevalci okusa prevladajo nad vso ostalo vsebino.
> > > Te pastete so bile, nazadnje ko sem jo poskusil (nekaj let nazaj) tak poden, da bi jo se v socializmu partijski sekretarji prepovedali prodajat.
> > Kekec paštete so sicer res zanič okusa, ni pa rečeno da so v resnici zanič (čeprav najbrž so). Argeta paštete pa so recimo odličnega, umetno obogatenega okusa in morda so prav zato v bistvu zanič.
> > V socialističnih časih smo tamanili Carnex in podobne super jetrne paštete, ki bi bile dobre npr. za čevlje podmazat. Kraljica pa je bila ribja pašteta, ki smo jo dobivali za malico v OŠ, od katere se ti je meglilo pred očmi od smrada. Je pa bila najbrž hudičevo zdrava, ker so pomoje zmleli notri napol žive ribe z vsemi notranjimi organi vred.
> P.S.: tote www.gavrilovic.hr/hr...asteta/33/ paštete se spomnim še iz socialističnih časov in je po tem, ko sem probal vse živo, danes edina, ki jo jem, ker mi je okusna ...
Takrat je morala rdeča peterokraka sijati povsod in ko si odprl konzervo...

Afera: Poročena učiteljica pustila službo, ko so odkrili, da ima spolne odnose z mladoletnim dijakom _ Nova24TV
V ZDA odmeva afera med 27-letno učiteljico in mladoletnim dijakom, saj so v telefonu učiteljice našli dovolj dokazov, da je šlo za spolni napad.
Policisti so aretirali 27-letno učiteljico Lindsey Davis, za katero so v mobilnem telefonu našli dovolj dokazov, da je imela spolne odnose z dijakom, starim pod 16 let.
Davisova je zaradi obtožb o posilstvu in sodomiji že zapustila delovno mesto učiteljice v Kentuckyju. Podrobnosti o njeni žrtvi niso znani, obstaja domneva, da gre za dijaka, ki je mlajši od 16 let, poroča Express.
In kaj je to kaj takega? Iz rajskega socializma se spomnim za najmanj 3 tovarišice, ki so se gonile z dijaki mlajšimi od 16 let vsepovprek. Ampak v rajskem socializmu ni moralno-krščanskih ‘predsodkov’. V rajskem samupravljanju so si vsi enaki, od najstnikov, homoseksualcev, spolnih obsedencev, pedofilov itd. Samo v partiji so morale bit, pa je bilo vse v redu. Kdo si pa kaj upa proti eni politkomisarki?
Točno to, zahtevamo nazaj komunizem!. Saj si to hotel povedati, kajne?
Sprenevedanje in nam tako znana dvojna morala.
Ženska bolj težko posili moškega brez dodatnih spolnih igračk, moški pa vsakodnevno posiljujejo ženske, a ni to skoraj nikoli nikjer objavljeno.
Na Osnovni šoli Vižmarje je učiteljica Purkat, ki več let živi z učencem.
škoda ker nisem imel te/take učiteljice v šoli
Pornografska industrija letno posname okoli 11.000 filmov. Izdajajo jih že kar serijsko, ker jim seveda ni potrebno izgubljati dragocenega časa z oslarijami kot so posebni efekti in dialogi. Kot je rekel Jason Priestley v komični seriji “Call Me Fitz”: Da posnameš pornič, potrebuješ vagino. In to je skorajda vse – morda po potrebi v miks vržeš še kakšno policijsko uniformo in prozoren dildo, da zadeva ni preveč monotona.
Glede na produkcijske številke statistika namigne, da se v ZDA posname nov pornič vsakih 39 minut. In kdo konzumira vso to produkcijo? Verjetno poznate plačljivo televizijo v hotelskih sobah. 55% gostov v hotelih s to storitvijo, plača za pornič, ko imajo na izbiro tudi hollywoodske uspešnice. Plačljiva pornografija hotelom prinese več dobička kot mini bari!
Zato ne bo presenetljiv še končni podatek: letni zaslužek pornografske industrije je nekaj manj kot 13 milijard dolarjev. Hollywood je samo enkrat uspel priti blizu tej številki in to je bilo leta 2005, ko sta bili v istem letu premieri prvega dela nove Vojne zvezd in novega dela Harrya Potterja.
naša država je vsa v pizdi, pri ans torej je en navaden pornič, kjer se glavni igralci že 25 let/> ponavljajo. Če bodo preveč dolgo vztrajali pri svoji vlogi, njihovi penisi več ne bodo zmogli izpolnjevati vlog
Pozor! Dijak ni bil žrtev!
Jst ko sem bila na srednji šoli je ena od učiteljic imela rada mlade fante. Pa tko rada je vmes kakšen pur zvrnila pa luštna je bla tur. Pa učiteljev je bilo kr ene par k bi nas… smo se sam smejale.
Uhh…še dobro da ni bila dijakinja, ker če ne bi bil tale članekvsaj 10x daljši…^^
Posilila ga je, pa ja da. Pubeci je tak stopo, da mu je koža na riti poknla, ko se je baba pret njim slekla…
“Davisova je zaradi OBTOŽB o posilstvu in SODOMIJI že zapustila delovno mesto”
V evropskem kulturnem in pravnem okolju sodomija praviloma pomeni spolni odnos z živaljo. Znameniti slovenski sodomiti so (bili) Pasji Zdravnik dr. Vuf Vuf, pa Pasji Odvetnik, pa Pasja Princesa …
V ameriškem kulturnem in ponekod pravnem okolju (poleg seksa z živaljo) pod sodomijo razumejo tudi oralni in analni seks. Ker gre med homoseksualcih izrazito le za oblike oralnega in analnega seksa, se homoseksualni odnosi uvrščajo med sodomične spolne odnose ali povedano drugače: homoseksualni odnos je vedno odnos z … živaljo.
Tudi jaz sem navajen, da ko preberem recimo… he sodomized his wife…. da to pač pomeni analno posilstvo. Vsaj pri angleško govorečih narodih je tako. Zdaj, težko si predstavljam tršico, da mu ga vtika odzad. Bi pa rad to videl razloženo, morda sem kaj pomembnega izpustil pri seksualni izobrazbi. Pokvarjen kot sem.
Sem pa skoraj prepričan, da bi v Sloveniji sodomizarstvo pomenilo obrt, torej mizarsko delavnico, ki izdeluje sode.
Po mojem silogizmu, da je vsak homoseksualni odnos v resnici vedno odnos z
živaljo, bodo homoseksualci takoj protestirali, da je sodomija v resnici
spolni odnos s sodom. Še lepš’ …
Kaj morebitni spolni napad Macronove žene nanj, ko je bil njen 15 letni dijak, je pa najbrž že zastaran primer. Pa še ‘ne spodobi’ se tako uglednih in vplivnih, pa tudi bogatih ljudi povezovati s pedofilijo in podobnimi deviacijami. Kajne, da ne.
Če bi se meni zgodilo kaj takega, ko sem jih imel 15, 16, bi bil lepo tiho. :)))) .. če ne zaradi drugega, ker bi me stari doma rezal ko bika, če bi se zvedlo.

Obesek za ključe z Western sedlom. Obesek je iz pravega rdečega usnja. Velikost: 6 x 7 cm Obesek za ključe z Western sedlom....

Najboljši učinek izdelka dosežemo z vsakodnevnim vnosom vsaj 3 gramov kreatina. Vašo telesno težo delite s 3 in dobili boste količino kreatina, ki ga je priporočljivo zaužiti dnevno v prvem tednu jemanja. Po tem obdobju ne uporabljajte več kot polovico te količine.
Ali je potrebno imeti pavzo pri jemanju creatina po kakšnem mesecu jemanja ( 5g na dan)?
Običajno se priporoča, da se po 8. tednih jemanja kreatina naredi 2-3 tedne pavze.
Za dodatna vprašanja smo vam na voljo tudi preko email-a info@proteini.si
Star sem 16 let, hodim v fitnes 3x tedensko. Zanima me če se mi splača kupit ta izdelek in če je to sploh varno za moje telo pri tej starosti? Če je me zanima kdaj in koliko ga smem zaužiti? Lp
Zanima me, če je izdelek primeren za 16 letnika? Rad bi pridobil več mišične mase po celem telesu, predvsem pa na rokah.
Ali je izdelek primeren za 13 letnika?
Zanima me ali lahko ta kreatin mesam z gain boler 6000 in spijem vse po treningu?
Zanima me ali se pri jemanju fejst povečuje telesna teža saj treniram taekwondo in je pri tem pomembno. imam 60 kg in me zanima koliko g a dan bi mogel zaužiti za dobre rezultate? hvala!
Kreatin monohidrat znotraj mišičnih celic zadržuje vodo, zato lahko pride do rahlega povečanja telesne teže. V kolikor vas to ovira, pa vam bolj priporočamo uporabo napredne vrste kreatina, ki znotraj mišičnih celic veže manj vode, zaradi česar je primeren tudi za vzdržljivostne športnike.
Super, priporočam!
V opisu piše da se kreatin jemlje po vadbi. Zanima me ali lahko uzamem pred vadbo in potem po njej pa ne?
Lahko vzameš pred treningom. Vzemi ga z npr. sadnim sokom (preprosti OH), da se bo kreatin bolje absorbiral. Pa fajn mešaj da se bo res raztopil.
Sam ga vzamem med treningom skupaj z izotoničnim napitkom, ker mi tako najbolj ustreza :)
Nekateri se v prvih dneh posložujejo tudi ˝load˝ faze. Meni to ne ustreza.
Drugače se ga ponavadi jemlje nekje dvakrat na dan. Po določenem času jemanja imaš pa pavzo z kreatinom.
Kreatin se jemlje BILOKDAJ. VSAK DAN, 5G! BILOKDAJ
Ali lahko to mešaš še z drugimi proteini ali moram vsako posebej?
Lahko delaš kva hočeš s tem...
5g prahu je enako 3/4 (tri četrtine) priložene merice.
Zanima me ali to lahko mešaš z proteini po vadbi?
Kreatin lahko mešate in zaužijete skupaj s proteini, vendar morate v tem primeru šejk narediti z vodo. Mleko zavira absorpcijo hranil in zato ni primerno.
A lahko jemlješ samo to, ali je potrebno zraven tudi proteine? Lp
Čisti in kvaliteten kreatin monohidrat. Kupil sem ga prvič, uporabljam ga približno 1 teden in nekaj se definitivno že pozna. Sploh na vzdržljivosti, na kateri sem v zadnjem letu zaradi zdravstvenih težav ogromno izgubil in je nikakor nisem dobil nazaj. Pazite, da ga dobro premešate v mlačni/topli vodi, ker če ni popolnoma raztopljen vam lahko povzroči želodčne težave. Prav tako pijte 3-4 litre vode na dan za maksimalni efekt. Loading faza je brezveze, lepo 5g dnevno na tešče, pa bo najboljše za počutje. Super izdelek!
Res bi pohvalil izdelek odlična kvaliteta odlično se meša. Imel se že veliko kreatinov pa nobeden se ni tako odlično mešal.
Jaz sem si naročil ta izdelek Battery Creatine in me sedaj zanima ali je potrebno mešati kreatine z whey proteini ali lahko jemleš tudi samo kreatine? Da vsaj vem ali si še moram naročiti kakšne wheye.... In kakšne wheye najbolj priporočate... Hvala :D
Poleg kreatina vam kot osnovo priporočamo tudi jemanje proteinov. Proteini so drugo ime za beljakovine, ki so kot gradbena enota mišic nujno potrebne za njihovo obnovo in razvoj.
Priporočamo vam lahko OLIMP WHEY PROTEIN COMPLEX 100% (NEW), 2270g:
Za dodatna vprašanja smo vam na voljo tudi preko emaila info@proteini.si

Dežni, rahlo podložen in nepremočljiv plašček s kapuco, bo vašega ljubljenca ščitil pred vlago in mrazom v hladnih in mokrih dneh. Luxuzni, unikatni model! Patent na prednjih nogicah še dodatno poskrbi za toploto. Barva: sivomodra z zeleno zvezdo in podlogo

Avstrijski turizem vidi svetlo prihodnost v kolesarstvu; Avstrijci razvijajo kolesarske poti in investirajo vanje, tržijo predvsem Dravsko kolesarsko pot. Tudi na slovenski strani se pot za kolesarje ob Dravi postopoma ureja, a premiki so bolj počasni. Urejena in povezana Dravska kolesarska pot lahko postane še en primer dobrega sodelovanja s severnimi sosedi in vir turističnega razcveta v Dravski dolini.
Na avstrijskem Koroškem so v prvem četrtletju zabeležili 11 odstotkov več gostov kot leto prej. V prvi polovici letošnjega prvega četrtletja so Avstrijo okupirali turisti na smučeh, v drugi polovici pa se je začela letna turistična sezona. Z investicijami v kolesarske poti in trženjem stavijo predvsem na kolesarski turizem, ki je trenutno v razmahu po vsej Evropi. Samo Dravska kolesarska pot prinese Avstrijcem približno 150 tisoč turističnih nočitev letno, enodnevnih obiskovalcev je mnogo več. A Dravska kolesarska pot velja za eno najlepših v Evropi, obsega pa več kot 200 kilometrov urejenih poti za kolesarje.
Podobna zgodba bi se lahko pisala tudi na slovenski strani Koroške – in morda se v bližnji prihodnosti tudi bo. Dravska kolesarska pot se namreč iz Avstrije nadaljuje od Dravograda pa vse do Ormoža oziroma obmejnega kraja Središče ob Dravi na hrvaški meji, 150-kilometrska trasa je že umeščena v prostor. Vsako leto smo priča kakšni posodobitvi slovenskega dela Dravske kolesarske poti; postavljenih je denimo več 100 novih tabel, ki vodijo kolesarje po poti, v zadnjih letih je bilo urejenih nekaj novih odsekov. A ti odseki so med sabo še vedno nepovezani, kolesarji pa se morajo vključevati na nevarno regionalno cesto med Dravogradom in Mariborom. S tem Dravske kolesarske poti na slovenski strani Koroške še ni mogoče tržiti, glede na državne investicijske načrte pa bi se to lahko začelo čez nekaj let – na nepovezanih odsekih Direkcija RS za infrastrukturo pridobiva projektno dokumentacijo in zemljišča, sledita gradnja in realizacija investicije. Vzpostavitev urejene Dravske kolesarske poti je v interesu tudi Avstrijcem, ki bi lahko svojim turistom omogočili nadaljevanje kolesarjenja še v Slovenijo. Tako lahko urejena kolesarska pot vse do meje s Hrvaško postane še en lep primer čezmejnega turističnega sodelovanja in povezovanja.
Dobre prakse čezmejnega sodelovanja smo na Koroškem že vajeni. To Dravska kolesarska pot še ni, lahko pa postane, ko bo končana. So pa projekti, ki jih izvaja Geopark Karavanke, izjemna priložnost skupnega turističnega razvoja in dobro zastavljena pot do prepoznavnosti Koroške kot celote v evropskem merilu. Spomnimo – koroški geopark bo z uspehom na razpisu Interreg Slovenija – Avstrija v prihodnjih treh letih pridobil 4,3 milijona evrov za izvedbo projektov »NatureGame« in »NaKult«. Gre predvsem za razvijanje turizma v naravi – pohodništva, izletništva in kolesarjenja, dogajanje pa je osredotočeno na Peco, na osredotočeno območje Geoparka Karavanke, kot pravi direktor Gerald Hartmann. »Osredotočeno območje je zato, ker je prav v sredini območja geoparka, je čezmejna gora, in tam imamo največjo koncentracijo izletniških točk,« je dejal v intervjuju za portal e-Koroška. Že danes beležijo približno 100 tisoč obiskovalcev na letni ravni, število se je v zadnjih štirih letih povečalo za več kot četrtino. »To je odraz aktivne ekipe in interesa zasebnikov po turističnem razvoju,« dodaja Hartmann. Z evropskimi milijoni in dvema zanimivima projektoma pa lahko Peca postane še večji turistični biser.
Urejena Dravska kolesarska pot lahko prevzame vodilno vlogo pri razvoju turizma v Dravski dolini, meni Andraž Koželnik, tamkajšnji kandidat za poslanca na prihajajočih državnozborskih volitvah. »Kolesarska pot bo fenomenalna priložnost, ki jo moramo izkoristiti. Že danes se veliko tujcev, ki kolesarijo skozi dolino, ustavi na kakšni kavi, če bi imeli širšo turistično ponudbo, vključno s prenočišči, pa mogoče ne bi ostali samo na kavi. Povezovanje je nujno, če hočemo turizem dvigniti na višjo raven, a tudi država nam mora priti nasproti,« je Koželnik povedal za e-Koroško. Dodal je, da je poleg Dravske kolesarske poti v dolini pomembno tudi, da se spremeni uredba in sprejme odlok o plovnosti reke Drave, da bodo lahko po največji koroški reki pluli motorni čolni. Takrat bo lahko Dravska dolina ponudila edinstvene turistične atrakcije, ki lahko privedejo do prav takšnega turističnega razmaha, kot smo mu priča na avstrijskem Koroškem.

Gibanje brani svobodo javne besede na RTV Slovenija in njenih zaposlenih ter ščiti pravice gledalcev in poslušalcev, ki so upravičeni do celovitega, nepristranskega in nazorsko…
ZNP poziva k razrešitvi Ilinke Todorovski, ob tem domnevajo, da je sodelovala z nekdanjo SDV
Združenje novinarjev in publicistov (ZNP) generalnega direktorja in programski svet Radiotelevizije Slovenija (RTVS) poziva k razrešitvi varuhinje pravic gledalcev in poslušalcev Ilinke…
Prvi veliki problem Šarčeve vlade: nezadovoljstvo Levice s Črnčecem resno ogroža podpis sporazuma z…
V Levici naj bi zaradi imenovanja Damirja Črnčeca za državnega sekretarja v KPV preklicali za danes predviden podpis sporazuma z vladnim peterčkom, ki je za zdaj le parafiran, poroča…
Na podlagi objav na socialnih omrežjih, da se je v začetku septembra urila tudi oborožena skupina Kranjska vahta, kriminalisti vodijo preiskavo in v sodelovanju s pristojnim…
Slovenski državni vrh je bil v odzivih na poročanje Spiegla o mnenju pravne službe Evropske komisije glede slovenske tožbe Hrvaške zaradi kršenja prava EU pretežno kritičen do ravnanja…
Imenovanje Damirja Črnčeca za državnega sekretarja za nacionalno varnost na četrtkovi prvi seji vlade je razburilo del javnosti in politike, ki opozarja predvsem na njegove po njihovem…
Janez Janša: Prihaja vlada z nadkoalicijsko stranko in koordinatorjem vlade; vsak dan bo dan…
Poslanke in poslanci na današnji izredni seji državnega zbora potrjujejo kandidate za ministre 13. slovenske vlade, ki jo bo vodil Marjan Šarec. V poslanski skupini SDS listi kandidatov…
Tibetanski verski voditelj dalajlama je danes na konferenci v švedskem Malmöju dejal, da Evropa pripada Evropejcem in da bi se morali begunci vrniti v svoje domovine in pomagati pri…

Pred poslovno stavbo je počilo. Glasnemu poku je sledil še zvok drsenja. Rjavolaska in sodelavec v pisarni sta se na hitro spogledala. Prometna nesreča? Da le ni kaj...
Lahko bi rekli, da nam, Slovencem, abstinenca res ne gre najbolje. No, razen volilna. V tej smo zadnja leta v vrhu demokracij. In ker je bilo temu tako tudi pri zadnjih volitvah,...
Na parkirišču ob šolah in pred vrtci pogosto poslušam: »Veš, mama mora v službo, ti pa moraš v vrtec,« ali »ati mora delat...
V nekaj desetletjih se je svet za ženske na zahodu precej spremenil. Postal enakopravnejši. Me, ki smo stare okoli 35, žanjemo ugodnosti trdih bojev generacij pogumnih...
Končno: pisma z neba
Rad bi bil tvoj telefon!

@Če večine ne zanima, kaj se dogaja z njenim denarjem, je Cerar odlična dolgoročna izbira. Če ima večina od Cerarjevega razdeljevanja mojega denarja koristi, potem je Cerar zmagovalec. Ni moj predsednik vlade, je pa večinski. Niso to moje prakse, so pa večinske. Niso moje vrednote, so pa večinske. Samo, prosim, potem večinsko ne jamrajte, ampak prostovoljno odprite denarnice.
Ampak večina ljudi tudi takih milih jer, ki samo jamrajo, ne mara! Tolko v poduk Ga. ST
Kapo dol predvsem za: "Ukrepi vlade Mira Cerarja nimajo nobene zveze z razvojem, ne s pravno ne s socialno državo. Predlogi vlade Mira Cerarja imajo zvezo samo s tem, kako si zagotoviti oblast. "
In čestitke za preostale odstavke!
(In upam, da javna uprava ne bo skenslala naročnin na Finance).
dejansko je milojka s svojimi "progresivnimi" neto-harači postavila precedens. sedaj bo vsak socialni naravnanec, ki kaj dá nase in svojo partijsko kariero, šaflal na isti način. o tem bomo v prihodnje še gledali prispevke na brezplačni TV postaji "The Peršak Channel"
itak gre vedno in samo za denar. ko komunisti prepovedujejo svobodo govora in izražanja, je to vedno v podporo temu plenjenju. so v stalni pripravljenosti, kot je lepo opozorila avtorica...
Huje je, da nas Cerar s svojo nespametno erjavčevsko zunanjo politiko pelje v...Nemški časopisi ne izključujejo policijske spopade v Piranskem Zalivu...Poudarjajo, da je Hrvate podprl slovenski profesor prava Miha Pogačnik, ki je dejal, da je arbitraža nična...Sicer, Nemci podpirajo arbitražo in pozivajo državi na uveljavitev arbitraže...
Jaz sem pa mislil, da slabšega predsednika izvršnega sveta od Pahorja pa že ne more biti!
... Vas moti, da Magna dobi državno soglasje v hipu, vi pa nanj čakate kot trapasti, ali da vam rušijo hišo? ...
... OK, ker citiranega ne razumem glih dobro, bi bilo fajn, če bi Simona povedala, kaj jo res moti pri Magni, če že noče povedati, kako bi ona med hribi naredila železniško progo brez tunelov in viaduktov ...
P.S.: zanimivo bi bilo brati Simonin komentar, če bi tukaj www.finance.si/88600...5-odstotka pisalo, da bo letos slovenski BDP padel za 4,5 odstotka ...
Kot je bilo že zapisano v enem komentarju.
Irma koristi našemu proračunu. Dviguje cene nafte in drugih dobrin. Pri nas bo zato več pobranih davkov - več denarja v proračunu.
Tudi po drugih plateh so koristi. Na daljši rok bomo dobili ekološke migrante, ki bodo tudi plačevali davke in delali za naše upokojence, ker sami ne pridelamo dovolj mlade delovne sile...
Podprimo torej, morda kar javno, da gre cel svet v maloro.
Če ne bi imel Pogačnik določene politične "konotacije in simpatije ter prikrite apetite", bi mu še verjel.
V bistvu Pogačnik razlaga, da smo dobili premalo z arbitražo, sedaj pa ugotavlja, da je "ništava". In Hrvati ga le v tem delu veselo citirajo kot "vodilnega slovenskega mednarodnega pravnika". Jes, right.
Arbitraža namreč velja in do drugačnega dogovora med državama - velja, ne glede na to, ali sta nam postopek in vsebina odločitve všeč.
Pri nas to nikogar ne skrbi, saj ima oblast v lasti racunalnike, jim ni treba nikamor vdirati :-P
Ja, Mila Jera Cmerar zdaj ne jamra, samo za rokav cuka drzavnike in jim speca Hrvasko. Speckahla.
Morda je mislil resno pa je hotel vladi povedati, kar ji gre, morda ni bil dovolj obveščen, kaj je resnični namen 2. tira.
Cerar, navadi se telovaditi po tirih!!! Lahko dobiš še olimpijsko kolajno!
Zanima me samo, če je pa kje kakšen, - tukaj pri nas, ki ni ali ne bi bil hujši od Irme!?
To pa bi bila novica in odkritje. ;)
Komentar govori o kraji. Skozi ekonomska očala lahko zato govorimo o ekonomiji kraje. Ni velika znanost, posebno če gre za oblast. Kraja tudi ni ideologija, čeprav poznam kar nekaj ideologij, ki bazirajo na kraji. Kako pravijo? Če lažeš tudi kradeš, če kradeš tudi ubijaš! Ali nekaj podobnega.
Z veseljem, bi se podpisal pod komentar, če bi mislil, da kaj pomaga. Na žalost socialna država bazira na kraji. Takih je večina na tem svetu, morda z izjemo prvih petih po lestvici konkurenčnosti. Tako kot bodo za Irmo prišli še hujši orkani, bodo tudi za Cerarjem prišli še boljši "državniki". Edini način, da ne sodeluješ pri kraji je, da se odseliš. Nekam, kjer nimajo visokega DDV, kjer so trošarine nizke in tudi z našo penzijo lepo živiš. Edina težava so vnuki. No vidiš tukaj me "socialna država" lepo drži v šahu in me prisiljuje, da plačujem visok DDV in trošarine in seveda financiram krajo.
Tudi ti izvajaš poskus "reševanja vojaka Ryana".
Danes sem videl še en poskus diktature vlade na RTVSLO. (O tem bom napisal samostojen post).
Ti tipi sodijo v takojšen - dobro zariglan - arest.
> Poskušam razumeti komentar skozi ekonomska očala, pa se mi vse bolj riše kot ideološki.
Grke so tudi OKRADLI.
Samo forenziki še raziskujejo, kdo in kako so to naredili. :)
Ko bodo forenziki končali v Grčiji, se bodo lotili naših bank. Kdo in kako jih je okradel! IZPRAZNIL. :))
> > Minister Gašperšič je na začetku mandata rekel, da 2. tira ne bomo potrebovali še 20 ali 30 let.
> Ministru v bran, bil je še svež in se je zanaša na študijo OECD o nepotrebnosti 2TDK. Priznani "strokovnjaki" OECD (Herr Brezskrbi, sicer povezan z luko Hamburg, in en slovenske matere sin) so namreč v jeseni 2015 objavili so na neki konferenci , da letni pretovor kontejnerjev v LKP ne bo presegel 700.000 TEU pred letom 2030 ob sila pomembnem pogoju, da bo promet rastel po stopnji rasti gospodarstva v zaledju Luke, kar sicer ni res verjetno zadnjih 30 let. In ni vrag, že naslednjo leto 2016 je Luka krepko presegla pretovor.
Jaz ne rešujem nobenega "vojaka", samo navajam resnična dejstva o "plačanih" študijah nasprotnikov 2TDK, ki se poslužujejo vsake mogoče manipulacije v zavajanju merodajnih in volivcev.
Sicer je pa natančnost ekonomskih napovedi OECD v primeru Slovenije dokaj povedna, še vsaka je krepko falila, ali v dobro ali v škodo! Vsaka šlogarca bi podala za neprimerno manjši strošek boljšo napoved; bi vsaj pogledala tekoče trende!
Jaz sicer nisem spremljal oddaje, kolikor sem pa videl sem slišal govoriti same strokovnjake v podobi Angelce Likovič in podobnih. Bom pa še enkrat rekel, če je problem gradnje v korupciji, je potrebno razrešiti problem korupcije, ne pa da se za preprečitev korupcije ustavi gradnja česarkoli.
Ti si pa se že spustil na nivo politkomisarjev! Dandanes takšni niso preveč cenjeni.
V redu članek. Problem je samo v tem, da je to eden zelo redkih člankov Simone Toplak, v katerem ni prisotnega v zadnjih letih za Finance značilnega "vsegliharstva". Ker, Simona, prosim, ne jamrati, če bodo volilci na volitvah že spet volili "naše fante", če pa je poanta večine vaših člankov ta, da so "naši fantje" sicer slabi, da pa tisti na drugi strani niso nič boljši.
Ne spoznam se na zeleznice in ne na investicije. Golobic je hudo obremenil nas pristop do projektov na primeru TES 6. A njemu lahko verjamemo? Vtis je, da je pomembno, kdo je narocnik studije, ker narocnik tudi naroci, kaj naj studija zagovarja. Narocnik in izvajalec studije potem izgineta iz javnega fokusa. Ce minister ne uboga, ima dve opciji: odleti, ali pa se ga umakne in njegovo vlogo prevzame sekretar. Ce bi ta zatajil, bi se ta letel. Tako izgleda. Zakj res ne vsamemo Kitajckov, ki bi prevzeli vso odgovornost?
Groza, smo pa res ene ovce, ki nas stalno strižejo. Počasi bi morali na ulice...
Pri nas so za to placane Nevladne organizacije. Zato so Vseslovenske ljudske vstaje tako uspele. In vsi cestni razbojniki so bili oprosceni.
> Po pisanju Dnevnika Nemce skrbijo volitve. Ker naj bi se zlahka vdrlo v racunalniski sistem in zgoljufalo volilne rezultate. Kaj pa pri nas? A to koga skrbi?
Pri nas je to pošlihtano enostavnejše;funkcija predsednika državne volilne komisije je očitno dosmrtna , člani državne volilne komisije pa so pravniki diplomirali na PF v Ljubljani . Pravniški lobi pa je v tej državi najvplivnejši,pripet na vse veje oblasti piše zakonodajo in jo nato po posameznih interesih popravlja s t.i. pravnimi mnenji in, če to ni dovolj pa še s sodbami, ki nimajo podlage v zakonodaji in ostanejo t.i. sodna praksa; za posamezne interese .
In kaj naj bi nas lahko še skrbelo, pri nas je vse že dolgo urejeno kar vključuje tudi volilce . Na politično tržnico centri moči pošljejo managerja in ga spromovirajo do skoraj svetniškega sija sposobnosti za katerega se izkaže, da poleg tega , da slabo šteje razume izvolitev kot carte blanche potem pravnika , ki propagira etiko in moralo in sedaj je na vrsti.....
je dejstvo in ga imamo, zato pa tak boj za stolčke v pravosodju;lep primer sta sodnika Masleša in Betetto in sodeč tudi po tožilskih "zvezdnikih" smo še daleč od ustavnih zagotovil o pravni državi
? jaz nimam nič proti magni ... kar sem sicer že večkrat napisala - denimo www.finance.si/88594...ecna-placa
me pa skrbi, da ribogojnica v Posočju čaka na dovoljenja deset let, Magna pa deset minut; to ne pomeni, da imam kaj proti Magni -- imam pa hudo proti temu, da ne dela javna uprava kot servis vsem, hitro in učinkovito - ampak dela hitro takrat, ko dobi politična navodila, drugače pa zaj.... in se zaj... for my money..

zelo lepo ohranjena oblačila kvalitetnih blagovnih znamk.

V oktobru nas čaka babje poletje - Pomurec.com
Po svežem in mokrem septembru nas v oktobru čaka daljše obdobje suhega, toplega in sončnega vremena, ki mu pravimo tudi "babje poletje", je za STA pojasnil dežurni meteorolog Brane Gregorčič. Obdobje stabilnega vremena bo izrazitejše po četrtku. Dnevne temperature bodo ob koncu tedna in v začetku prihodnjega tedna presegale 20 stopinj Celzija.
"Babje poletje" rečemo obdobju stabilnega in toplega vremena v bolj pozni jeseni, pravi Gregorčič. Letos se nam tako sredi oktobra obetajo topli in sončni dnevi, vendar ne brez jutranje megle in nizke oblačnosti.
Za topla obdobja v oktobru so značilna izrazita dnevna nihanja temperature. Razlog za velike razlike je temperaturna inverzija. Zjutraj je tako po nižinah megla, temperatura je lahko le okrog 5 stopinj Celzija. Čez dan pa je sonce še vedno dovolj močno, da razkroji meglo, hkrati pa se zrak pri tleh premeša z zrakom iz višjih plasti. V takšnih dneh smo lahko deležni zelo hitrih sprememb, temperatura se lahko dvigne tudi za 20 stopinj Celzija. Popoldnevi so poletno topli in lahko presežejo 25 stopinj Celzija.
Po besedah Gregorčiča je bilo najbolj vroče 5. oktobra 2011, ko se je v Slapu pri Vipavi ogrelo celo do 30 stopinj. V zadnjih dveh oktobrih sicer nismo bili deležni babjega poletja. Temperatura se je le nekajkrat povzpela nad 20 stopinj.
Zelo toplo obdobje smo nazadnje imeli v letu 2014, ko se je v Murski Soboti temperatura šestkrat povzpela nad 25 stopinj, kar je največkrat v zadnjih 50 letih. V arhivu pa najdemo podatke o posameznih zelo toplih dnevih. Leta 1971 se je 23. oktobra temperatura v Črnomlju povzpela kar do 29,8 stopinje Celzija.
Na vprašanje, kako toplo bo v oktobru, še ni mogoče odgovoriti. Najverjetneje bo najvišja temperatura od 20 do 25 stopinj Celzija. Razlike v temperaturi so lahko med posameznimi kraji zaradi vpliva reliefa in lokalnih vetrov lahko zelo velike.

Velikost:7,5 hektarjev dolge travnate površine obdanimi s prelepimi barvitimi drevesi, mini trgovina, uporaba tuša za pse neposredno na kampu, restavracija in majhen bar v bližini, supermarket oddaljen približno 1,5 km
500 metrov dolga in 20 metrov široka prodnata plaža (gratis za vse goste), obližnja obala
Namizni tenis, mini golf, košarka,spa center oddaljen le 8 km (St. Martins),igrišče za golf (11 km), raj za surfanje in jadranje , izposoja koles, planinarske in jahalne steze, šola za jahanje (2 km), šola za surfanje, tenis, odbojka na pesku, igrišče za otroke, animacije za otroke(od sredine julija do konca meseca avgusta)
Turistična taksa mesta, enkratno čiščenje: € 50,-/caravan, € 30,-/barrell

Delež slovenskih gospodinjstev, ki porabijo več, kot prejmejo, se je v zadnjem letu zmanjšal za štiri odstotne točke, na 22 odstotkov, je razvidno iz podatkov Masterindexa. Povprečni Slovenec...

2.SNL: ČLANI A DO TOČKE V SEŽANI – Z “NEZANIMIVIH” 0:0!
Breaking news, ČLANI, Članki, MNZ pokal
IVANČNA GORICA RAZBLINILA SANJE DOBLJANOV O POKALU SLOVENIJE! Današnja tekma 4.kroga(polfinale) za Pokal Mnz Ljubljana, bo verjetno zapisana v nogometne anale, kot še en pokalni neuspeh članske A ekipe “Modrih” iz Doba, saj se le-tej ponovno ni uspelo uvrstiti v finale pokala Mnz Ljubljana ter s tem posledično tudi v najvišje pokalno tekmovanje v Sloveniji, […]

Slovenski pisatelj iz Trsta Boris Pahor je letošnji prejemnik mednarodne nagrade Viareggio-Versilia. Del nagrade je tudi kipec z imenom golobica miru. Pahor nagrado Viareggio-Versilia doživlja kot priznanje celotni slovenski kulturi in skupnosti v Furlaniji-Julijski krajini. Slovenski pisatelj pravi, da ostaja prijetno presenečen nad zanimanjem, ki ga v Italiji zbuja njegova zgodba. "Skoraj na vsakem srečanju, na vsaki predstavitvi Nekropole, želijo ljudje slišati, kakšen je bil fašizem v naših krajih, kako sem opazoval požig Narodnega doma. Res absurdna situacija: prej se ni nihče zanimal zame, sedaj pa vsi."
Nagrado Viareggio-Versilia podeljujejo od leta 1967 osebnosti svetovnega slovesa, ki je svoje življenje posvetila kulturi, razumevanju med narodi, socialnemu napredku in miru. Boris Pahor se je tako znašel v družbi grškega upornika Alekosa Panagulisa, nemškega pisatelja Günterja Grassa, izraelskega pisatelja Abrahama B. Yehoshua in španskega pesnika Pabla Neruda.

domača predstavitev: Ford mondeo - Domače predstavitve - Avto.info
Zadnja generacija mondea je bila leta 2007 prvi serijski model te znamke, pri katerem so uporabili oblikovalski jezik kinetic. Ta je pomenil nekoliko bolj dinamično zunanjost, ki pa je vseeno obdržala tudi elegantne poteze. Tokratna prenova je zgladila nekaj gubic in po trendu, ki velja za večino prenov, poskrbela za še nekaj več zunanje dinamike, obenem pa mondea oborožila tudi z najnovejšimi tehnologijami.
Zunanjost je dobila nov odbijač, kromirane letvice okoli stekel, integrirano anteno, led tehniko pri dnevnih ter zadnjih lučeh in v bogatejših opremah tudi svetlečo masko motorja. Osvežili so še notranjost, pri kateri so največ popravkov namenili sredinski konzoli, usnjene sedežne prevleke so sedaj nove, malce pa so predelali še merilnike oziroma vmesnik FordConverse+, saj so se sedaj na njih znašli še indikatorji za številne varnostne sisteme.
In prav zaradi slednjih je mondeo sedaj še bolj zanimiv. Med serijsko in dodatno opremo ponuja opozorilnik za nenamerno menjavo voznega pasu in s tresenjem na takšen manever opozori voznika, voznikove reakcije oziroma počutje pa ves čas nadzoruje drug sistem in v primeru utrujenosti na zaslonu izriše simbol, s katerim opozori, da bi bil krajši počitek priporočljiv. Potem je tu še aktivni tempomat, opozorilnik na vozila v mrtvem kotu in samodejno prilagajanje snopa luči, več parametrov vožnje pa je ves čas pod nadzorom svetovalca, ki potem z nasveti pomaga zmanjšati porabo goriva.
Na voljo so že poznani paketi opreme, pri katerih pričakujejo največ povpraševanja po paketoma titanium in trend, ki bosta skupno zajela skoraj 80 odstotkov kupcev. Med vsemi 250 prodanimi mondei letos pričakujejo, da se bo okoli 60 odstotkov kupcev odločilo za dizelske izvedenke, ostalih 40 pa za bencinske. Razen najšibkejšega 1,6-litrskega in dvolitrskega bencinskega agregata so vsi motorji prisilno polnjeni. Ecoboost s prostornino 1,6 litra ponuja 118 kW moči, dvolitrski pa 149 oziroma 176 kW (slednja sta oba povezana s samodejnim menjalnikom powershift).
Pri dizelskih motorjih lahko kupci izbirate med dvolitrskim motorjem TDCi s 103 kW oziroma 120 kW moči ter 2,2-litrskim s 147 kilovati. Za najosnovnejšega mondea je potrebno odšteti 20.840 evrov, pri Fordu pa že takoj na vse različice ponujajo kar 4.500 evrov popusta.

Tu je popoln seznam oglasov rabljenih Briri kmetijska mehanizacija, ki so trenutno naprodaj. Lahko uredita po Briri kmetijska mehanizacija glede na ceno, leto proizvodnje ali državo. Prosimo, uporabite navigacijo na levi strani, da omejite iskanje.
Več o Briri kmetijska mehanizacija v razdelku Znamke lahko tudi preberete.
Briri Silo Trans 45Splošno stanje (1-5): 4
Briri Dreiachs-Vakuum-Transport-GüllewagenSplošno stanje (1-5): 4, Maksimalna nosilnost: 2620
Tu je popoln seznam oglasov z Briri kmetijska mehanizacija znamke Briri, ki so naprodaj. Oglase lahko primerjate med sabo. Samo označite jih, tako da kliknete kvadrat levo od oglasa in izberete eno od zgornjih možnosti. Obiskujte Mascus redno, saj se novi oglasi z rabljenimi Briri kmetijska mehanizacija in drugo kmetijsko mehanizacijo objavijo dnevno. Najbolj priljubljene podkategorije so: traktorji, kombajni, prikolice, tovornjaki in stroji za seno in krmo.

Evropska poslanka Patricija Šulin je odprto pismo v zvezi s ponovno oživitvijo železniške povezave Gorica–Nova Gorica–Šempeter–Vrtojba naslovila na dr. Gašperšiča in g. Mesa.
Pred časom sem se v Evropskem parlamentu srečala z županom mestne občine Nova Gorica Matejem Arčonom, županom občine Šempeter – Vrtojba Milanom Turkom, županom občine Gorica Rodolfom Ziberno in direktorico Evropskega združenja za teritorialno sodelovanje vseh treh občin Sandro Sodini. Med drugim smo spregovorili tudi o izjemnem pomenu oživitve železniške povezave Gorica–Nova Gorica–Šempeter–Vrtojba. Kot najodgovornejši osebi v Republiki Sloveniji na področju železnic in javne železniške infrastrukture vaju z odprtim pismom pozivam k skupnemu delovanju v dobro omenjenega vozlišča, ki bi prineslo tako gospodarski napredek na obeh straneh meje kakor tudi utrdilo idejo o evropski ekonomski coni na obmejnem ozemlju.
V Odboru za promet in turizem v Evropskem parlamentu, ki je izvedel študijo glede racionalizacij železniških povezav, je železniško vozlišče Gorica–Nova Gorica–Šempeter–Vrtojba, ki bi Slovenijo po sodobnih železniških tirih povezalo z Italijo, vključeno med 15 najpomembnejših manjkajočih evropskih železniških povezav.
Italija načrtuje gradnjo povezovalnega loka med progo, ki bi pred železniško postajo Gorica zavil proti Sloveniji, se priključil na obstoječo progo tik pred državno mejo pred Vrtojbo in tako omogočil direktno vožnjo vlakov, brez »obračanja« v Gorici. Del tega vozlišča je tudi povezovalni lok, ki bi se na vzhodni strani postaje Vrtojba odcepil proti jugu in se pod Šempetrom navezal na obstoječo progo proti Sežani. Gre za kratek odsek, ki je nekoč že obstajal in bil izgrajen, saj je trasa še vidna.
Slovenija tega projekta in Bohinjske proge ni uvrstila med prioritete v Strategiji razvoja prometa do leta 2030, zato ni mogla izkoristiti evropskih sredstev za razvoj infrastrukture. Območje med Koprom, Trstom in obema Goricama ima ogromen potencial za razvoj gospodarstva in turizma v prihodnjih letih, dobra železniška povezava bo pri tem igrala ključno vlogo, zato bi bilo nujno, da Ministrstvo za infrastrukturo Republike Slovenije mednarodno povezavo med Slovenijo in Italijo na Goriškem čim prej uvrsti v Strategijo razvoja prometa do 2030 ali v program racionalizacije čezmejnega prevoza oseb z uporabo železnice, da bi lahko iz programa CEF po črpali evropska sredstva.
Obstoječa železniška proga med Novo Gorico, Vrtojbo in Gorico danes služi le tovornemu prometu, čeprav je potniški promet po njej nemoteno potekal tudi v času, ko so bile politične razmere bistveno drugačne od današnjih v odprti, svobodni in povezani Evropski uniji. Dvema ali trem parom tovornih vlakov na dan bi se lahko pridružili vsaj še štirje pari vlakov, a naj bi ponudbo iz Italije slovenska stran zavrnila. Pri tem se sprašujem, zakaj se zavrača vlake in posledično tudi zaslužek.
Celoten prispevek Patricije Šulin si lahko ogledate na goriškem portalu.
Kolikor časa bodo na SŽ mislili oziroma prejemali denar od cestnin se ne bo nič spremenilo njim sploh ni v interesu da bi kaj posodobili železniško infrastrukturo in kaj zgradili raje kradejo in fehtajo pred dvema letoma sem slišal izjavo njihovega predstavnika citiram ( sploh ni v našem interesu da na tej postaji lahko nakladate hlodovino za Avstrijo ) Če to ni absurd potem ne vem kaj naj rečem.
Najprej bi jih nagnal na prakso v Avstrijo barabe ajznponarske.

Črpanje denarja EU: v prvi polovici obdobja porabili le 13 odstotkov razpoložljivega denarja
Kolesje črpanja denarja iz evropskih skladov se je le začelo hitreje premikati, a bo treba še krepko pritisniti na plin, da bomo pobrali vse, kar nam je na voljo
Tempo črpanja evropskih sredstev za obdobje 2014–2020 ne zbuja skrbi, v poročilu o porabi skladov EU ugotavlja služba vlade za kohezijo. A številke kažejo, da nam je v štirih letih uspelo...
Članki Kje je evropski denar? Iz bruseljske pipe v pol leta prikapljalo komaj kaj 2
Kje se zatika, da nam je od treh milijard evrov od leta 2014 pa do zdaj uspelo iz evropskega v slovenski proračuna dobiti vsega skupaj...
Članki V proračun letos prihaja še 200 milijonov sredstev EU za nazaj. Ali res? 1
Okoli 17 milijonov evrov, ki bi jih morali upravičenci vračati zaradi nepravilne porabe evropskega denarja, pa verjetno ne bo nikoli...

Poleg poletnih festivalov (Metaldays, Brutal Assault …), jih boste tokrat ujeli na turneji tudi na Hrvaškem – 29. 4. 2013, v zagrebški Tvornici.

Na oddelku za intenzivno interno medicino splošne bolnišnice v Celju so v zadnjih letih dosegli, da imajo za najtežje bolnike, ki prihajajo k njim, neprekinjeno razpoložljivost takojšnjih ultrazvočnih in hemodinamičnih meritev, kot jih ima le malo evropskih centrov za intenzivno medicino. Tehnološko in kadrovsko odličnost dopolnjuje vrhunski klinični informacijski sistem, rezultati pa so dobri tudi zaradi stalnega nadzora kakovosti lastnega dela. Ekipa Medicine danes je tim na oddelku, ki ga vodi prof. dr. Matej Podbregar, obiskala ob njihovem 40. rojstnem dnevu.

Tako kot že 16-krat poprej, prleški rockerski podmladek na občinski praznik v občini Sveti Jurij ob Ščavnici organizira rock koncert Jürjovo je, na katerem se bodo letos poleg domačih Dežurnih krivcev zvrstile še 4 skupine.
Headlinerji so Mehičani Los Explosivos, nastopili pa bodo tudi Man Zero (Hrvaška), Pigs Parlament ter Sizzlin Cool. Kot prejšnja leta se tudi letos obeta ena mala rock veselica z dobrim vinom in bio-špricarji™ na čelu.

FOTO:Cukjati o notranjem sovražniku in krščanskih vrednotah
Devica Marija toči oljne solze, ki dišijo po vrtnicah
Nenavaden trik, kako pospešiš sušenje laka na nohtih
Horoskop: Žensk, rojenih v teh znamenjih, moški nikoli ne pozabijo
Zares nenavaden trik kako zaspati, če vas daje nespečnost
Zaradi slabih vremenskih razmer manjši pridelek pšenice
V 123 dneh do boljšega počutja – 1, 2, 3, GREMO!
Ljubljana, Center, 3-sobno stanovanje
Pet začetniških napak, ki bodo pokvarile domač sladoled
Vse o kuhanju marmelade na nov način (z Mirjam Grilc)
Prihaja čas dopustov: Kako zavarovati dom pred vlomilci?
29. 5. 2012 _ Besedilo: Julijana Bavčar _ Fotografije: dokumentacija Dela
ločevanje odpadkov, biološki odpadki, Smeti
Ločevanje odpadkov: razporejeni v več kot 20 skupin
Slovenska štiričlanska družina ustvari na dan več kot štiri kilograme komunalnih odpadkov, pri čemer večino še vedno odvrže na en sam kup, v zabojnik za preostale komunalne odpadke. Delež ločeno zbranih se povečuje, vendar v povprečju predstavlja le četrtino vseh. Izkušnje kažejo, da jih v gospodinjstvih tem bolj dosledno ločujejo, čim bliže bivališču so zabojniki in čim manj je nejasnosti, kam sodi kateri odpadek.
Ker je pri odlaganju najmanj težav s predmeti in snovmi, naštetimi na komunalnih zabojnikih za embalažo, papir, steklo in biološke odpadke, bomo v nadaljevanju posvetili pozornost predvsem tistim, pri katerih so ljudje negotovi, in drugim skupinam posebnih odpadkov.
Skupaj z embalažo, papirjem, steklom in biorazgradljivimi odpadki iz gospodinjstev se namreč v Sloveniji ločeno zbira več kot 20 vrst odpadkov, ki jih ljudje »naredimo« v vsakdanjem življenju. To so odpadna elekt­rična in elektronska oprema, izrabljene gume, odsluženi avtomobili, kosovni odpadki, gradbeni odpadki, veliko skupin pa sodi med nevarne odpadke, ki zahtevajo poseben način odstranitve.
Nevarni odpadki so odpadna zdravila, kozmetika, čistila, barve, laki, lepila, škropiva, razne kemikalije, spreji, odpadno jedilno in motorno olje, hladilna tekočina, akumulatorji, baterije, varčne sijalke in podobno. Oddati jih je mogoče v več kot 100 lokalnih zbirnih centrih po Sloveniji, občinske službe pa poleg tega vsako leto organizirajo akcijo zbiranja nevarnih odpadkov iz gospodinjstev s premično zbiralnico. Poseben režim odstranjevanja zaradi človeku in okolju nevarnih snovi, ki jih vsebujejo, je predpisan tudi za fitofarmacevtska sredstva (FFS) oz. sredstva za varstvo rastlin, prazno embalažo FFS in odsluženo azbestno kritino. O ravnan­ju s temi skupinami odpadkov bomo v naši prilogi pisali v junijskih številkah.
V večini občin se v zabojnikih z napisom embalaža skupaj zbirata plastična in kovinska embalaža, zato ju lahko na istem mestu v kuhinji ali v iste predelke smetnjakov odlagamo tudi doma. Le v nekaterih občinah sta na ekološkem otoku dva ločena zabojnika.
V enotne zabojnike za embalažo tako sodijo: plastenke pijač in živil, plastenke čistil in pralnih sredstev, pločevinke živil in pijač, plastične vrečke in lončki; plastična embalaža šamponov, zobnih past in tekočih mil; embalaža CD-jev in DVD-jev; plastična in aluminijasta folija, v katero so zaviti izdelki; embalaža iz stiropora in kartonska votla embalaža od pijač. Sem torej sodi vsa embalaža za sok, jogurt ali mleko, sestavljena iz papirja, plastike in aluminijaste folije, ki je v resnici embalaža iz sestavljenih materialov (v pogovornem jeziku ji pravimo tetrapak).
Med to odpadno embalažo pa, nasprotno, ne sodijo plastenke nevarnih snovi ali njihovih ostankov (motornih in druge vrste mineralnih olj, sredstev za zaščito rastlin, barv, lakov ipd.). Če je na embalaži simbol za nevarne odpadke, jo je treba oddati v zbirnem centru ali premični zbiralnici. V zabojnike za embalažo tudi ne odlagamo celofana, CD-jev, DVD-jev in gramofonskih plošč ter kosovnih plastičnih predmetov. Polomljeni plastični stoli, talne obloge, polomljene igrače in podobno sodijo med kosovni material.
Pomembno je, da embalažo vedno izpraznimo, ni pa nam je treba izpirati. Če je mogoče, jo tudi stisnemo, da že pri nas doma in poz­neje pri odlaganju zavzame čim manj prostora. Preden embalažo odložimo, ji vedno odstranimo pokrovček ali zamašek in ga v zabojnik odvržemo posebej. Najpogostejša napaka je, da iz odprte embalaže iztekajo ostanki hrane in pijač, kar otežuje predelavo v nove izdelke.
Zabojnik za ločeno zbiranje papirja je namen­jen za odlaganje suhe kartonske embalaže, lepenke, ovojnega papirja in papirnatih nakupovalnih vrečk, časopisov, revij, zvezkov, knjig, letakov, katalogov, pisemskih ovojnic in pisarniškega papirja. Napak je vanje odlagati kartonsko embalažo za tekoča živila, z živili pomazano, prepojeno ali zamaščeno papirnato in kartonsko embalažo (pladnje, kozarce in skodelice za enkratno uporabo, embalažo globoko zamrznjenih živil, kartonske škatle od pic ipd.), ovitek čokolade, samokopirni, povoščeni in plastificirani papir, papirnate vreče lepil, cementa, apna, krmil in podobnih sipkih izdelkov ter tapete. V zabojnik s papirjem prav tako ne sodijo so papirnate brisače, prtički in robčki (odlagamo jih lahko med biorazgradljive odpadke). Kartonsko embalažo je priporočljivo razstaviti in sploščiti že doma.
V nasprotju z razširjenim prepričanjem, da je steklo pač steklo in da pri odlaganju v namenske zabojnike ni večjih zadreg, so ti namenjeni le steklenicam živil in pijač; čisti stekleni embalaži zdravil in kozmetike; kozarcem od vloženih živil in drugi čisti stekleni embalaži.
V njih se ne smejo znajti okensko in drugo ravno steklo (oddamo ga v zbirnem centru); varčne sijalke, neonske, halogenske in žarilne žarnice ter svetlobne cevi (sodijo na odlagališča za odpadne elektične in elektronske aparate). Avtomobilsko steklo, ogledala, porcelan, keramika, kristalno, ekransko, pleksi, karbonsko, laboratorijsko in ognjevarno steklo pa spadajo med preostale odpadke.
Biološko razgradljivi odpadki iz gospodinjstev
Biološki odpadki predstavljajo tudi do 40 odstotkov vseh odpadkov, ki nastanejo v gos­podinjstvih. Od lanskega julija je v Sloveniji ločevanje bioloških odpadkov obvezno, v gospodinjstvih pa ga lahko organiziramo z lastnim kompostnikom ali z uporabo zabojnikov za biološko razgradljive odpadke, vključenih v sistem komunalnih podjetij. O tem, kako lahko iz bioloških odpadkov pridelamo kompost, ki je uporaben kot vrtno organsko gnojilo, bomo pisali avgusta.
Poleg organskih kuhinjskih odpadkov sodi v to skupino tudi zeleni odpad z vrtov (obrezane veje, rože, plevel, trava, stara zemlja lončnic). Kuhinjskih odpadkov iz gospodinjstev pa ne smemo zamenjevati s kuhinjskimi odpadki iz gostinjstva, ki so po sestavi precej drugačni. Slednji so predvsem bolj tekoči, zato so manj primerni za kompostiranje in jih morajo zbirati in predelovati za to usposobljeni zbiralci. Biološki odpadki iz gospodinjstev bolj pogosto nastajajo kot ostanek priprave hrane in manj kot odpadna hrana, zato se lahko mešajo z zelenimi ostanki z vrta.
Med kuhinjskimi odpadki, ki sodijo v zabojnik za biološke odpadke, so najpogosteje: ostanki ali deli zelenjave in sadja (na primer olupki čebule, krompirja, jabolk, ostanki solate, zelja, korenja ...); usedlina kave, kavni filtri in čajne vrečke; jajčne lupine; papirnati robčki, brisače in z oljem zamazana papirnata embalaža.
Posebej velja poudariti, da meso in mesni izdelki ne sodijo med biorazgradljive odpadke, temveč v zabojnik za preostale komunalne odpadke. V bio zabojnik tudi ne smemo odmetavati maščob (na primer olja), tekočih živil (na primer mleka), cigaretnih ogorkov, večjih kosti, izločkov domačih živali (ti, zaviti v vrečko, sodijo med preostale komunalne odpadke) in plastičnih vrečk. Tiste vrečke, v katerih prinesemo biološke odpadke do zabojnika, sodijo v zabojnik za embalažo. Tako biološke odpadke iztresemo v za to namenjen zabojnik, vrečko pa odložimo v zabojnik za embalažo. Odpadke lahko skupaj z vrečko odvržemo le, če smo si preskrbeli takšne, ki so posebej namenjene za biološke odpadke (narejene so iz rastlinskega škroba). Najbolj okoljsko učinkovita je uporaba posode, ki jo izpraznimo in spet uporabimo.
Odpadna električna in elektronska oprema in baterije
Veliko izdelkov, ki jih uporabljamo v vsakdanjem življenju, spada med električno in elektronsko opremo. Ko niso več uporabni, postanejo odpadna elektronska in električna oprema (krajše OEEO). Ta vsebuje nevarne sestavine (težke kovine, nevarne pline), ki lahko povzročijo veliko okoljsko škodo in so nevarne zdravju.
Med OEEO spadajo velike gospodinjske naprave (hladilniki, pralni stroji, štedilniki, mikrovalovne pečice, klimatske naprave …), male gospodinjske naprave (sesalniki, likalniki, opekači, budilke, tehtnice), oprema za informacijsko tehnologijo in telekomunikacijske naprave (računalniki, tiskalniki, kalkulatorji, telefoni, mobilni telefoni), zabavna elektronika (radijski sprejemniki, televizije, videokamere, glasbeni instrumenti), oprema za razsvetljavo (sijalke), električno in elektronsko orodje (vrtalniki, žage, šivalni stroji, orodje za varjenje, kosilnice, igrače, oprema za prosti čas in šport (električni vlakci, videoigre, igralne konzole, igralni avtomati), medicinske naprave (dihalni aparati, druge naprave) instrumenti za spremljanje in nadzor (detektorji dima, termostati).
Pri teh aparatih je posebej pomembno, da jih ne poškodujemo, da ne bi prišlo do izpusta škodljivih snovi v okolje. Tako mora denimo kompresor pri hladilniku ostati pritrjen, pri ločenem zbiranju varčnih sijalk pa moramo paziti, da jih ne zlomimo, saj vsebujejo živo srebro. Če se to zgodi, je postopek enak kot pri razbitju živosrebrnega termometra. Živo srebro in predmeti, ki so bili v stiku z njim, spadajo, zaprti v več plasti PVC-vreč, med nevarne in posebne odpadke, zato pokličite lokalno komunalno službo, v kateri zabojnik lahko vrečo z njimi odložite.
Odpadno električno in elektronsko opremo lahko občani oddajo v lokalnem zbirnem centru, na kosovnem odpadu ali ob nakupu novega izdelka v trgovini.
V večjih trgovinah pa imajo tudi posebne zbiralnice za sijalke in baterije. Izrabljene baterije in akumulatorje lahko poleg tega oddamo v trgovinah, kjer jih prodajajo, v premičnih zbiralnicah in zbirnih centrih za odpadke.
Zdravila, gume
Odpadna zdravila ne sodijo med gospodinjske odpadke. V Sloveniji jih lahko ločeno oddamo v lekarnah, specializiranih trgovinah in v zbirnih centrih. Vendar sodijo v namenski zabojnik samo zdravila s stično ovojnino. Embalažo, ki ni neposredno v stiku z zdravilom, pa odvržemo v ustrezen zabojnik za ločeno zbiranje odpadkov.
Odpadne avtomobilske gume lahko oddamo v zbirnem centru komunalnega podjetja oziroma jih prepustimo vulkanizerju, ki jih je dolžan tudi brezplačno prevzeti.
V tem primeru si pokrijte usta in nos s krpo in takoj odprite okna. Če se predmet razbije na preprogi, primite konce preproge, jo zavijte skupaj in dajte v plastično vrečo, ki jo vložite še v dve drugi plastični vreči. Če so se živosrebrne kapljice razpršile po ploščicah, linoleju ali drugod, jih lahko skupaj zberemo s kartico, tršim papirjem ali prazno kapalko. Enako velja za delce termometra. Vse, kar je prišlo v stik z živim srebrom, dajte v plastično vrečo, to vložite v še dve plastični vreči in trdno zavežite. Pri pospravljanju razbitega termometra nikakor ne uporabljajte metle ali krtače, saj bi se kapljice še bolj razpršile. Če bi uporabili sesalnik, pa bi se živo srebro segrelo, iz tekočega stanja prešlo v plinasto in zakrožilo po prostoru. Idealno bi bilo, da bi v prostoru, kjer se je razbil predmet z živim srebrom, zračili najmanj dva dni.
Seznam vseh zbirnih centrov za odpadke najdete TUKAJ.
Živali Psi imajo raje, če se z njimi pogovarjamo kot z dojenčki
Dan odprtih vrat Agencije Republike Slovenije za okolje
Zadnji komentarji
Smetnjaki za biološke odpadke samevajo, a jih bo treba napolniti
Iz bioloških odpadkov lahko zajemajo tudi plin za energijo
V bioloških odpadkih še vedno plastične vrečke
Zakaj vam mačke prinašajo mrtve miši in ptiče?
BREZ MRČESA TUDI PRI ODPRTEM OKNU
Copyright © Delo in dom, Delo d.o.o. 2018. Vse pravice pridržane.
Politika varstva zasebnosti
Več informacij
Zakaj imamo v uredništvu Dela in dom radi piškotke?
S potrditvijo piškotkov nam omogočate uporabo analitičnih orodij, s katerimi izvemo, kaj radi berete in česa ne. Želimo ustvarjati kakovostne vsebine, ki jih boste z veseljem prebirali, zato vas prosimo, da potrdite piškotke na spletnih mestih Dela d.o.o.
Sredozemskemu morju grozi, da postane morj...
Zaradi onesnaževanja v Britaniji že razmiš...
Kliknite "Všeč mi je" in nas spremljajte tudi na Facebook-u facebook.com/deloindom/
Spremljajte nas tudi na instagramu-u instagram.com/deloindom/

Ponedeljek, 06 Marec 2017 10:27 _ Prispeval Jože Bartolj
V skladu z statutom društva sklicujem redni občni zbor z rednim volitvam v organe društva, ki bo v petek, dne 17.03.2017 s pričetkom ob 18.00 uri v prostori gasilskega društva Dolenja Straža z sledečim dnevnim redom:
2. Izvolitev delovnega predsedstva in verifikacijske komisije,
3. Poročila o delu društva za leto 2016 (predsednika, blagajnika in nadzornega odbora),
5. Izvolitev upravnega, nadzornega odbora in disciplinske komisije,
svoje predloge v organe društva, katera bo predložila izjavo kandidata o pristanku kandidatu v podpis, ki bo možna tudi pred samim glasovanjem.
OCENJEVANJE VIN LETNIK 2016 IN OBČNI ZBOR
Nedelja, 26 Februar 2017 09:48 _ Prispeval Jože Bartolj
E-mail: Ta e-poštni naslov je zaščiten proti smetenju. Če ga želite videti, omogočite Javascript.
Pred nami je ocenjevanje vin letnik 2016, ki bo potekalo v petek, 10.3.2017 v prostorih gasilskega doma Dolenja Straža. Vzorce boste prinesli včetrtek, 9.3.2017 od 17. do 19. ure v prostore gasilskega doma v Dolenji Straži, v litrskih steklenicah (kronski ali navojni zamašek), opremljene z nalepko, na kateri mora biti označena vrsta in tip (polsuho, suho, ipd.) vina, lastnik in vinska gorica.
Za člane je cena enega vzorca 10 €, pri oddaji več vzorcev, je cena za vsak vzorec 8 €; nečlani imajo enotno ceno 15 € po vzorcu.
Članarina za letošnje leto znaša 15 €, vpisnine ni. Članarino je mogoče poravnati pri oddaji vzorcev, na občnem zboru društva, pri predstavnikih vinskih goric, ali s položnico na TRR št. SI56 0438 5000 3024 645 pri Nova KBM do 30.3.2017.
Zaradi morebitnih nejasnosti lahko dobite dodatne informacije pri naslednjih članih društva:
Istočasno vas vabimo na (volilni) občni zbor društva, ki bo v petek, 17.3.2017 ob 18. uri v prostorih gasilskega doma v Dolenji Straži.
Na začetku bomo prisluhnili predstavniku, ki bo predstavil novosti pri uporabi fito farmacevtskih sredstev.
Po končanem občnem zboru bomo podelili priznanja za ocenjena vina.
Informacije so na voljo na spletni strani (www.dvs.si).
Prikaz rezi vinske trte in sadnega drevja
Četrtek, 16 Februar 2017 13:51 _ Prispeval Jože Bartolj
Kmetijsko gozdarski zavod Novo mesto
Izpostava Novo mesto
REZ VINSKE TRTE IN SADNEGA DREVJA
Vse vinogradnike, sadjarje in vrtičkarje vabimo na prikaz rezi vinske trte in sadnega drevja, ki bo v
četrtek, 23.02.2017 ob 16. uri v vinogradu in sadovnjaku gospoda Avsenik Matjaža na Drganjih selih.
Prikaz rezi vinske trte bo vodil gospod Jože Simončič, direktor iz Kmetijsko gozdarskega zavoda Novo mesto, prikaz rezi sadnega drevja pa gospod Martin Mavsar svetovalec za kmetijsko tehniko prav tako iz Kmetijsko gozdarskega zavoda Novo mesto.
Vljudno vabljeni!
START: parkirišče pri cerkvi v Vavti vasi ob 9. uri
Pohod dolg cca. 12 km, srednje zahteven in traja do 6 ur
po gozdnih poteh na Ljuben,
Vzpon do piramide (vrh Ljubna 546 m),
do cerkve Sv. Vida in
Med potjo bo več postojank s toplimi ali hladnimi napitki, prigrizki, možnost degustacije vin vinogradnikov Ljuben. Udeležence ob koncu pohoda čaka topli obrok (golaž ali jota).
Skupno druženje zaključimo ob ognju s pečenim krompirjem ter drugimi dobrotami.
Pohod je na lastno odgovornost!
Ocenjevanje mladega vina 2016
Rezultate ocenjevanja mladih vin letnik 2016 lahko najdete tu:
Rezultati ocenjevanja vin letnik 2015
<< Začetek < Prejšnja 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 Naslednja > Konec >>
Vse pravice so pridrzane.

Nepremičninski sklad pokojninskega in invalidskega zavarovanja, d.o.o., :: Otvoritev 30 oskrbovanih stanovanj v Kopru
Mala ulica 5, Ljubljana Pišite nam 01 / 300 88 11
O podjetju»
Informacije javnega značaja»
Zaposlitev»
13. februarja 2013 je potekala svečana otvoritev objekta z oskrbovanimi najemnimi stanovanji na Oljčni poti 65A v Kopru. Projekt izgradnje je Nepremičninski sklad pokojninskega in invalidskega zavarovanja d.o.o. realiziral skupaj z Javnim stanovanjskim skladom Mestne občine Koper.
Mestna občina Koper je za realizacijo projekta zagotovila ter na Javni stanovanjski sklad Mestne občine Koper neodplačno prenesla komunalno urejeno zemljišče. Ker je Mestna občina Koper oba investitorja oprostila plačila prispevka za komunalno opremljenost zemljišča, so ustvarjeni pogoji, da je najemnina za oskrbovana stanovanja v tem objektu nižja od tržne. Prednost pri najemu stanovanj imajo občani Mestne občine Koper. Vrednost celotne investicije je 2,5 milijona EUR.
Oskrbovana stanovanja so najemna stanovanja, namenjena starejšim od 65 let, ki jim zdravstvene razmere še omogočajo samostojno bivanje. V neposredni bližini je zgrajen tudi dom za starejše občane, tako da bodo lahko najemniki oskrbovanih stanovanj uporabljali storitve oskrbe in pomoči po svojih željah ter potrebah. Najemnikom je zagotovljena uporaba celodnevne nujne pomoči preko klicnega centra za pomoč na daljavo CSD Koper - Mali princ.
Objekt obsega klet, pritličje in tri nadstropja. Opremljen je z dvigalom. V kleti je 25 parkirnih mest, od katerih jih je 7 za invalide. Pred vhodom v objekt je za najemnike in obiskovalce 5 parkirnih mest, od katerih je eno za invalide. V objektu je 30 stanovanj v izmeri med 38 in 67 m2. Stanovanja imajo opremljeno kuhinjo in kopalnico, ki je arhitekturno prilagojena gibalno oviranim osebam. V vsakem stanovanju so priključki za napravo za klic v sili 24 ur na dan, televizor, telefon, klimatsko napravo, pralni stroj in pomivalni stroj.
V pritličju objekta sta skupna pralnica in prostor za druženje najemnikov.
Mesečna najemnina znaša od cca 170 EUR do 300 EUR. Stanovanja so oddana na podlagi javnega razpisa, ki je bil objavljen aprila 2012 in na katerega se je prijavilo 90 prosilcev. Na prednostno listo za najem je bilo uvrščenih 56 prosilcev, ki izpolnjujejo pogoje. 38 prosilcev je občanov Kopra, 5 prosilcev prihaja iz občin Izola in Piran, ostali prosilci so iz drugih koncev Slovenije. Prvi najemniki so se vselili 14. 2. 2013. Trenutno so vsa stanovanja zasedena.
Skrbimo za primerno bivanje v tretjem življenjskem obdobju.
› Upravljanje in vzdrževanje
Nepremičninski sklad pokojninskega in invalidskega zavarovanja, d.o.o

Uredba o spremembi Uredbe o načinu določanja in obračunavanja prispevka za zagotavljanje podpor proizvodnji električne energije v soproizvodnji z visokim izkoristkom in iz obnovljivih virov energije
Spletno mesto Pravno-informacijski sistem uporablja piškotke GoogleAnalytics, potrebne za izboljšanje uporabniške izkušnje - spremeni nastavitve - več o piškotkih
Spletna analitika - GoogleAnalytics Spletno mesto Pravno informacijski sistem zbira statistične podatke o vašem obisku.
Ta funkcionalnost je še v fazi izdelave.
KORISTNE POVEZAVE
Javascript je onemogočen, omogočite Javascript in osvežite stran.
Datum prenehanja veljavnosti ali uporabe 24.05.2014
Povezava na Uradni list:
Neuradno prečiščeno besedilo, ki vsebuje to spremembo:
Opozorilo: Neuradno prečiščeno besedilo predpisa predstavlja zgolj informativni delovni pripomoček, glede katerega organ ne jamči odškodninsko ali kako drugače.
Neuradno prečiščeno besedilo Uredbe o načinu določanja in obračunavanja prispevka za zagotavljanje podpor proizvodnji električne energije v soproizvodnji z visokim izkoristkom in iz obnovljivih virov energije obsega:
- Uredbo o načinu določanja in obračunavanja prispevka za zagotavljanje podpor proizvodnji električne energije v soproizvodnji z visokim izkoristkom in iz obnovljivih virov energije (Uradni list RS, št. 2/09 z dne 12. 1. 2009),
- Uredbo o spremembi Uredbe o načinu določanja in obračunavanja prispevka za zagotavljanje podpor proizvodnji električne energije v soproizvodnji z visokim izkoristkom in iz obnovljivih virov energije (Uradni list RS, št. 49/10 z dne 18. 6. 2010).
o načinu določanja in obračunavanja prispevka za zagotavljanje podpor proizvodnji električne energije v soproizvodnji z visokim izkoristkom in iz obnovljivih virov energije
(neuradno prečiščeno besedilo št. 1)
S to uredbo se določa način izračunavanja in obračunavanja prispevka za zagotavljanje podpor proizvodnji električne energije v soproizvodnji z visokim izkoristkom in iz obnovljivih virov energije.
Vsak končni odjemalec električne energije mora za vsako prevzemno-predajno mesto plačevati prispevek za zagotavljanje podpor proizvodnji električne energije iz obnovljivih virov energije ter v soproizvodnji z visokim izkoristkom.
Višina mesečnega prispevka iz prejšnjega odstavka je odvisna od razvrstitve končnega odjemalca glede na moč, napetostno raven, kategorijo odjema in namen porabe električne energije v odjemne skupine po tej uredbi.
Za določitev prispevka se za končne odjemalce električne energije, ki so razvrščeni v odjemne skupine glede na kriterije iz drugega odstavka prejšnjega člena, določijo naslednji ponderji odjemnih skupin:
NN ………… Nizkonapetostni nivo nazivne napetosti 400/230V,
T …………… Letne obratovalne ure,
DIS. OMR … Distribucijsko omrežje.
Ponderji odjemnih skupin končnih odjemalcev odražajo težo obremenitve posamezne odjemne skupine s stroški prispevka za zagotavljanje podpor proizvodnje električne energije v soproizvodnji z visokim izkoristkom in iz obnovljivih virov energije.
Ponderji odjemnih skupin in razmerja med njimi se spremenijo, če se spremeni kvocient med porabo električne energije in močjo odjemne skupine in zaradi te spremembe nastane potreba po dodatnih kapacitetah za proizvodnjo električne energije.
(1) Višino povprečnega prispevka na kW obračunske moči (brez DDV), višino ponderja odjemne skupine ter prispevek na kW obračunske moči (brez DDV) zaokrožen na 5 (pet) decimalk za vsako odjemno skupino končnih odjemalcev vsaj enkrat letno določi Javna agencija Republike Slovenije za energijo z aktom, ki ga po predhodnem soglasju vlade objavi v Uradnem listu Republike Slovenije, na podlagi ocene Centra za podpore o obsegu potrebnih sredstev za izvajanje programov podpor in druge namene, za katere se ta sredstva po zakonu uporabljajo.
(2) Dokler vlada ne da soglasja k višini prispevka, se uporablja višina prispevka iz prejšnjega obdobja.
Oceno potrebnih letnih sredstev za izvajanje programov podpor za proizvodnjo električne energije iz obnovljivih virov energije in v soproizvodnji z visokim izkoristkom za naslednje koledarsko leto pripravita v obliki poročila in načrta Javna Agencija Republike Slovenije za energijo in Center za podpore ter ga do 31. oktobra posredujeta ministrstvu, pristojnemu za energijo.
V poročilu morajo biti izkazani rezultati poslovanja Centra za podpore v predhodnem letu in stanje poslovanja v prvih devetih mesecih tekočega leta. Sestavni del poročila je tudi pregled izdanih deklaracij za proizvodne naprave.
Načrt za izvajanje podpor mora vsebovati pregled potrebnih sredstev za izvajanje podpor za proizvodnjo elektrike v soproizvodnji z visokim izkoristkom in iz obnovljivih virov energije. Razdelan mora biti po posameznih tehnologijah ter vsebovati oceno trendov za prihajajoče leto. Vsebovati mora tudi oceno potrebnih sredstev Centra za podpore za ureditev izravnave razlik med napovedano in realizirano proizvodnjo električne energijo, ki jo na podlagi pogodb o zagotovljenem odkupu odkupuje Center za podpore.
Sestavni del načrta za izvajanje podpor je izračun mesečnih prispevkov na kW obračunske moči za posamezne odjemne skupine, izveden na podlagi ocene potrebnega letnega obsega sredstev za podpore in podatkov glede prevzemno-predajnih mest, ki jih Centru za podpore in Javni agenciji Republike Slovenije za energijo do 30. septembra posredujeta sistemski operater distribucijskega omrežja (v nadaljnjem besedilu: SODO) in sistemski operater prenosnega omrežja (v nadaljnjem besedilu: SOPO).
Mesečni prispevek na kW obračunske moči je določen tako, da se zagotovi potrebna količina sredstev za izvajanje podpor in delovanje Centra za podpore.
Povprečni mesečni prispevek na kW obračunske moči se določi na osnovi ocene potrebnih sredstev za naslednje koledarsko leto ter ocene letne obračunske moči po naslednji enačbi:
ppm……... povprečni mesečni prispevek v eurih na kW obračunske moči,
SredL…… ocenjena letna sredstva v eurih,
Σ P oL…. ocenjena količina letne obračunske moči vseh končnih odjemalcev v Republiki Sloveniji.
Pri določanju višine mesečnega prispevka za posamezno odjemno skupino končnih odjemalcev na kW obračunske moči se upošteva ponder odjemne skupine za to skupino končnih odjemalcev tako, da se mesečni prispevek določi po naslednji enačbi:
Mesečni prispevek za posameznega končnega odjemalca električne energije se glede na njegovo razvrstitev v odjemno skupino izračuna po naslednji enačbi:
Prispko… mesečni prispevek posameznega končnega odjemalca električne energije v eurih,
Osnova za izračun mesečnega prispevka posameznega končnega odjemalca so podatki o obračunski moči.
Za ugotavljanje obračunske moči in plačevanje mesečnega prispevka iz prejšnjega odstavka se smiselno uporabljajo metodologije za obračunavanje omrežnine ter metodologije za določitev omrežnine in kriteriji za ugotavljanje upravičenih stroškov za elektroenergetska omrežja.
Mesečni prispevek končnega odjemalca je prikazan kot posebna postavka na računu za uporabo omrežja.
Center za podpore izstavlja SODO in SOPO akontativne račune za prispevek za podpore na podlagi podatkov o planskih mesečnih količinah. SODO in SOPO posredujeta Centru za podpore prve ocene do 30. septembra, dokončne planske podatke, ki so podlaga za izdajo akontativnih računov za naslednje leto, pa do 15. decembra. Center za podpore akontativne račune izdaja zadnji delovni dan v mesecu, z rokom plačila 18 dni od izdaje računa.
Podatki o obračunani obračunski moči po posameznih kategorijah prevzemno-predajnih mest se pripravijo iz podatkovnih baz SODO in SOPO. SODO in SOPO zagotovita podatke Centru za podpore o obračunani obračunski moči po posamezni kategoriji do 10. (desetega) delovnega dne v tekočem mesecu za pretekli mesec po elektronski pošti, original pa po pošti. Na osnovi prejetih podatkov o obračunani obračunski moči SODO in SOPO Center za podpore 10. delovnega dne oziroma po prejemu podatkov izstavi obračunski bremepis ali dobropis z rokom plačila 18 dni od izdaje.
Če tekom leta akontativne količine odstopajo od dejanskih za več kot 10%, lahko Center za podpore od SODO in SOPO zahteva popravek akontativnih količin.
Uredba o načinu določanja in obračunavanja prispevka za zagotavljanje podpor proizvodnji električne energije v soproizvodnji z visokim izkoristkom in iz obnovljivih virov energije (Uradni list RS, št. 2/09) vsebuje naslednje prehodne in končno določbo:
Ne glede na 5. člen te uredbe oceno potrebnih sredstev za izvajanje programov podpor v letu 2009 pripravi Ministrstvo za gospodarstvo in jo posreduje Javni Agenciji Republike Slovenije za energijo in Centru za podpore. Pri pripravi ocene se kot odbitna postavka upoštevajo vsa zbrana presežna namenska sredstva iz dodatka za obvezni odkup električne energije iz obdobja 2002 do konca leta 2008.
Analizo presežnih namenskih sredstev iz prejšnjega odstavka izdela Ministrstvo za gospodarstvo na podlagi podatkov sistemskih operaterjev prenosnega in distribucijskega omrežja ter elektrodistribucijskih podjetij. Vlada Republike Slovenije s sklepom ugotovi višino presežnih namenskih sredstev, ki se upošteva kot odbitek pri določitvi višine mesečnega prispevka za zagotavljanje podpor proizvodnji električne energije iz obnovljivih virov energije ter v soproizvodnji z visokim izkoristkom za leto 2009.
Sistemska operaterja prenosnega in distribucijskega omrežja ter elektrondistribucijska podjetja so dolžna ugotovljena presežna namenska sredstva prenesti na Center za podpore.
Mesečni prispevek se začne končnim odjemalcem obračunavati na računih za uporabo omrežja za januar 2009.
V načrtu za izvajanje podpor je do 31. decembra 2011 potrebno ločeno prikazovati izvajanje podpor za proizvodne naprave, ki bodo podpore prejemale po stari shemi, in naprave, ki prejemajo podpore po novi ureditvi.
Ta uredba začne veljati naslednji dan po objavi v Uradnem listu Republike Slovenije.«.
Uredba o spremembi Uredbe o načinu določanja in obračunavanja prispevka za zagotavljanje podpor proizvodnji električne energije v soproizvodnji z visokim izkoristkom in iz obnovljivih virov energije (Uradni list RS, št. 49/10) vsebuje naslednjo končno določbo:
Predpisi in drugi akti, ki posegajo v ta predpis
Uredba 36/14 Uredba o načinu določanja in obračunavanja prispevkov za zagotavljanje podpor proizvodnji električne energije v soproizvodnji z visokim izkoristkom in iz obnovljivih virov energije
Predpisi in drugi akti, ki vplivajo na ta predpis
Predpisi in drugi akti, ki so podlaga za sprejetje tega predpisa
Organ, ki je sprejel ta predpis
Organi, odgovorni za pripravo tega predpisa
Predpisi, v katere ta predpis posega
Uredba 2/09 Uredba o načinu določanja in obračunavanja prispevka za zagotavljanje podpor proizvodnji električne energije v soproizvodnji z visokim izkoristkom in iz obnovljivih virov energije
Postopek priprave in sprejema tega predpisa E-demokracija
Organ, ki je predlagal ta predpis
Mestni trg 4
Sporočila za javnost
Ustavno sodišče / Vrhovno sodišče
© 2017 Služba Vlade Republike Slovenije za zakonodajo. Vse pravice pridržane!
Veljaven predpis, vendar se še ne uporablja
Objavljen predpis, ki še ne velja
Neveljaven predpis, ki se še uporablja
Konec postopka, predpis ni nikoli veljal

Pahor: Ko smo enotni, lahko dosežemo nemogoče
FOTO:Kdo bo uspešnejši v lovu na neopredeljene volivce
Fanta (11) aretirali zaradi posilstva 7-letnika
Ljudje, ki jih ni.
Aerodrom Maribor lani pridelal 1,7 milijona evrov izgube
Ali vi lahko iz omlete naredite jajca?
Recept: Veganski kokosov sladoled iz samo treh sestavin
9 aktivnosti na prostem, ki topijo kalorije, pa niso tek
Nova teorija o tem, zakaj ptice nimajo zob
STE PRIPRAVLJENI NA IZZIV LETA? POSLASTICA ZA TEKAČE, KOLESARJE IN PLAVALCE V KOPRU!
Video: Franja je varna, če so kolesarji pametni
Ljubljana, Center, 3-sobno stanovanje
Ali je dvojna kakovost izdelkov dejstvo?
Zunanja vrata in varovanje
Vhodna vrata: Vedno več elektronike
Vhodna vrata so ogledalo doma, a ne gre le za prvi stik s prostorom, v katerega vstopamo. Poleg zvočne in toplotne iz...
Preberite več >
Protivlomna vrata: Varnejša, če so opremljena z elektroniko
Vrata ne pomenijo zgolj prvega stika z obiskovalci, ampak je njihova naloga predvsem, da zavarujejo objekt pred nezaž...
Protivlomna vrata: Vedno korak pred vlomilci
Za varen dom je stanovanje ali hišo treba opremiti s kakovostnimi protivlomnimi vrati. Ker so vlomilci pogosto dobro ...
Najboljšo zaščito svojega doma resda dosežemo s kombinacijo različnih varnostnih ukrepov, vendar je zelo pomembna že ...
Nobena tehnična in mehanska zaščita hiše ali stanovanja ne more stoodstotno preprečiti vloma. Kadar nas obiščejo nepr...
videonadzor
Hišo ali stanovanje pred vlomilci najbolje zavarujemo s sistemi tehničnega varovanja. Če alarme, kamere in druge elem...
Varovanje in zavarovanje doma: Različni paketi, različna kritja
Dom je naše najpomembnejše premoženje, zato ga je smiselno ustrezno zavarovati. S premoženjskim zavarovanjem namreč z...
Protivlomna vrata: Brezskrbno za zaprtimi vrati
Vrata naredijo prvi vtis na goste. Kakovostna protivlomna vrata pa zagotavljajo varnost doma in tudi zvočno ter toplo...
Dobra zvočna in toplotna izolativnost, čim višja stopnja varnosti in enoten videz – to so zahteve, ki jih morajo izpo...
Garažna vrata: Energijsko varčna in krmiljena na daljavo
Preverili smo, kakšne so novosti pri garažnih vratih, kako je poskrbljeno za varnost njihovega delovanja, ali so varn...
Skupaj s pogonom morajo delovati kot en sistem
Garaže so bile včasih tisti del hiše, skozi katerega se je izgubljalo veliko toplote. Prostor, iz katerega običajno d...
Kako varen je naš dom, ko smo v službi, na obisku pri prijateljih ali na dopustu, in kako varne se v njem počutimo, k...
Varnost je na prvem mestu
Vhodna vrata morajo učinkovito preprečevati vstop vlomilcem, pomembno je, da so odporna proti ognju, zagotavljati pa ...
Morda se sliši preveč dramatično, vendar mehansko in tehnično varovanje doma lahko zagotovi precej več kot le zavijan...
Udobje in varnost sta na prvem mestu
Klasična dvokrilna garažna vrata, ki so bila največkrat lesena, ter težka kovinska dvižna vrata, za odpiranje katerih...
Izberimo pravšnji čas za montažo
Tako vhodna kot notranja vrata so pomemben del opreme vsakega doma. Za prva pravijo, da so njegova osebna izkaznica, ...
Ko kupujemo garažna vrata, se odločamo po dveh merilih: kako preprosto je njihovo upravljanje, torej odpiranje in zap...
Jeklena vrata za pravo varnost
Protivlomna vhodna vrata naj bi zagotovila varnost pred vlomilci, ki se jih običajno lotijo tako, da jih poskušajo sn...
Sodobna vhodna vrata morajo izpolnjevati vrsto zahtev, če želimo, da bodo učinkovito preprečevala vstop nepovabljenim...
Varovanje v grobem ločimo na mehansko in tehnično. Strokovnjaki pravijo, da je najboljša kombinacija obojega, dodamo ...
Ameriški vlomilci v en glas trdijo, da je najboljša zaščita doma pes čuvaj, polovica pa se jih strinja, da je učinkov...
Bomo odklepali le še s prstnim odtisom?
V Sloveniji noben zakon ne določa, kakšna morajo biti protivlomna vrata, vendar nam zdrava pamet govori, da bodo ob n...
Ste kdaj pomislili, da so lahko stara garažna vrata – pa ne klasična dvokrilna, ki se, kakor pravijo proizvajalci teg...
Copyright © Delo in dom, Delo d.o.o. 2018. Vse pravice pridržane.
Politika varstva zasebnosti
Več informacij
Zakaj imamo v uredništvu Dela in dom radi piškotke?
S potrditvijo piškotkov nam omogočate uporabo analitičnih orodij, s katerimi izvemo, kaj radi berete in česa ne. Želimo ustvarjati kakovostne vsebine, ki jih boste z veseljem prebirali, zato vas prosimo, da potrdite piškotke na spletnih mestih Dela d.o.o.
Sladki krompir: Ni zdrav le na krožniku, t...
Lesena montažna hiša: Ko pride narava v pr...
Kliknite "Všeč mi je" in nas spremljajte tudi na Facebook-u facebook.com/deloindom/
Spremljajte nas tudi na instagramu-u instagram.com/deloindom/

CAR&CLEAN - SREDSTVO ZA NEGO IN ČIŠČENJE ARMATURNE PLOŠČE - Seznama sestavin C-4.pdf
FRESH & CLEAN - Sredstvo za pomivanje posode - Seznama sestavin N-25.pdf
FRESH & CLEAN- Sredstvo za pomivanje posode - Seznama sestavin N-31,33.pdf
FRESH&CLEAN - Okolju prijazno sredstvo za čiščenje oken - Seznama sestavin S-16.pdf
TEDI - Sredstvo za čiščenje oken - Alkohol + Silikon - Seznama sestavin S-80.pdf
TEDI - Sredstvo za pomivanje posode - Lemon -Seznama sestavin N-50,52.pdf
TEDI - Tekoče čistilo za kuhinjo - Seznama sestavin CZ-29.pdf
TEDI - Tekoče sredstvo za odstranjevanje maščob - Seznama sestavin CZ-30.pdf
TEDI - Univerzalni gel za pranje - Seznama sestavin P-6.pdf
TEDI - Univerzalno čistilo - Vrtno Cvetje , Spomladansko cvetje , Gorsko cvetje - Seznama sestavin U-6,7,8.pdf
SLO CAR&CLEAN - Šampon za pranje avtomobila z voskom in silikonom -Seznama sestavin - C-1.pdf
SLO CAR&CLEAN - SREDSTVO ZA ČIŠČENJE PLATIŠČ KOLES - Seznama sestavin - C-3.pdf
SLO CAR&CLEAN - SREDSTVO ZA NEGO IN ČIŠČENJE ARMATURNE PLOŠČE - Seznama sestavin C-4.pdf
SLO FRESH & CLEAN - Sredstvo za pomivanje posode - Seznama sestavin - N-29.pdf
SLO FRESH & CLEAN- Sredstvo za pomivanje posode - Seznama sestavin - N-31,33.pdf
SLO FRESH & CLEAN - Sredstvo za pomivanje posode - Lemon - Seznama sestavin - N-50,52.pdf
SLO FRESH&CLEAN - Okolju prijazno sredstvo za čiščenje oken - Seznama sestavin S-16.pdf
SLO Odstranjevalec ledu za okenska stekla - Seznama sestavin C-8.pdf
SLO Sredstvo za čiščenje oken - Alkohol + Silikon - Seznama sestavin S-80.pdf
SLO Sredstvo proti zmrzovanju za system za pranje šip - -22oC - Seznama sestavin C-7.pdf
SLO Tekoče čistilo za kuhinjo - Seznama sestavin CZ-29.pdf
SLO Tekoče sredstvo za odstranjevanje maščob - Seznama sestavin CZ-30.pdf
SLO Univerzalni gel za pranje - Seznama sestavin P-6.pdf
SLO Univerzalno čistilo - Vrtno Cvetje , Spomladansko cvetje , Gorsko cvetje - Seznama sestavin U-6,7,8.pdf
SLO Sredstvo proti zmrzovanju za system za pranje šip - -22oC - Varnostni list - C-7.pdf
SLO CAR&CLEAN - Šampon za pranje avtomobila z voskom in silikonom - Varnostni list C-1.pdf
SLO CAR&CLEAN - SREDSTVO ZA ČIŠČENJE PLATIŠČ KOLES - Varnostni list C-3.pdf
SLO CAR&CLEAN - SREDSTVO ZA NEGO IN ČIŠČENJE ARMATURNE PLOŠČE - Varnostni list C-4.pdf
SLO ECO - Okolju prijazno sredstvo za čiščenje oken - Varnostni list S-16.pdf
SLO FRESH & CLEAN - Sredstvo za pomivanje posode - Varnostni list N-25,29,31,33.pdf
SLO FRESH & CLEAN - Sredstvo za pomivanje posode - Varnostni list N-50,52.pdf
SLO Gel za pranje –barvasta oblaćila - Varnostni list P-7.pdf
SLO Odstranjevalec ledu za okenska stekla - Varnostni list C-8.pdf
SLO Sredstvo za čiščenje oken - Alkohol + Silikon - Varnostni list S-80.pdf
SLO Tekoče čistilo za kopalnice - Varnostni list CZ-11.pdf
SLO Tekoče čistilo za kuhinjo - Varnostni list CZ-29.pdf
SLO Univerzalni gel za pranje - Varnostni list P-6.pdf
SLO PRIMAUTO - Sredstvo za odmrzovanje vetrobranskih stekel - Varnostni list - 2017.pdf
SLO PRIMAUTO - Tekočina za pranje vetrobranskega stekla - -22 oC - Varnostni list - 2017.pdf
SLO PRIMAUTO - Sredstvo za odmrzovanje vetrobranskih stekel - Seznama sestavin - 2016.pdf
SLO PRIMAUTO - Tekočina za pranje vetrobranskega stekla - -22 oC - Seznama sestavin - 2016.pdf
Seznama sestavin CAR&CLEAN - SREDSTVO ZA ČIŠČENJE PLATIŠČ KOLES C-3.pdf
Seznama sestavin Odstranjevalec ledu za okenska stekla C-8.pdf
Seznama sestavin Sredstvo proti zmrzovanju za sistem za pranje šip - C-7.pdf
SLO Odstranjevalec ledu za okenska stekla - C-8.pdf
SLO PRIMAUTO - Sredstvo za odmrzovanje vetrobranskih stekel - Seznam sestavin - 2018.pdf
SLO PRIMAUTO - Tekočina za pranje vetrobranskega stekla - -20 oC - Seznam sestavin -2018.pdf

Za neomejen dostop do vseh vsebin, objavljenih na spletni strani in v mobilni aplikaciji Dnevnik.si, je potrebna prijava. Če boste odkljukali opcijo »Ostanite prijavljeni«, vam uporabniškega imena (oziroma e-naslova) ter gesla v prihodnje ne bo potrebno ponovno vnašati.... [več]
Uporabniško ime ali e-naslov
Ste pozabili geslo? Za njegovo posodobitev kliknite tukaj.
Kot registrirani uporabnik prejmete vsak mesec brezplačno dostop do 4 zaklenjenih člankov na Dnevnik.si ali v mobilni aplikaciji Dnevnik.si ter vsak petek e-pismo urednika z najbolj branimi članki tekočega tedna.
Neomejen dostop do spletne strani in mobilne aplikacije Dnevnik.si lahko brezplačno uredite tukaj.
Še niste registrirani?
Brezplačno registracijo uredite tukaj.
narocnina@dnevnik.si ali na brezplačni
Notranja oprema
Lokalne volitve
To, kar se je zgodilo v primeru Ankarana, namreč s tem, ko je »občino« Ankaran ustanovilo ustavno sodišče, je skrajna posledica vrste zgrešenih razlag ustavnih določb o lokalni samoupravi, ki so slovensko ureditev te samouprave pripeljale v slepo ulico; poleg tega pa so prizadele ustavno načelo o delitvi oblasti, z daljnosežnimi posledicami za delovanje države v odnosih med ustavnim sodiščem in parlamentom.
Z reformami lokalne samouprave so številne države konec prejšnjega stoletja združevale male občine, ki so nastale pred stoletji, v večje in močnejše, da bi bile bolj sposobne in učinkovite za opravljanje sodobnih nalog na lokalnem področju. Slovenska država pa izvaja svojo reformo lokalne samouprave že dobrih petnajst let (od leta 1995) v nasprotno smer. Nekdanje velike občine (komune), ki jih je bilo 60, drobi v čedalje manjše in številnejše občine, in temu procesu še vedno ni videti konca. Kajti temeljna ideja te reforme ni bolj učinkovito delo občin, pač pa na ustavnem sodišču ustvarjena ustavna pravica lokalnega prebivalstva do lokalne samouprave, ki vključuje tudi pravico do lastne občine. Zato gonilna sila te reforme nista vlada in parlament, kot v drugih državah, pač pa ustavno sodišče, ki s svojo judikaturo dejansko spodbuja drobljenje občin, tudi proti volji države. V večini odločb, izdanih po letu 2000, ustavno sodišče svoje odločitve v zvezi s predlogi za nove občine utemeljuje s pravico do lastne občine, ki postaja s tem najmočnejše orožje za argumentacijo ustanavljanja novih občin.
Zgrešenost navedenega temelja za reformo lokalne samouprave je tako banalna, da je komaj verjetna. Pravica do lokalne samouprave s pravico do lastne občine naj bi po razlagi ustavnega sodišča temeljila na določbi 9. člena ustave, ki določa, da je v Republiki Sloveniji zagotovljena lokalna samouprava. To ustavno načelo pa pomeni nekaj drugega. Kar poglejmo v Evropsko listino o lokalni samoupravi (ELLS), kako ta definira pojem lokalne samouprave: »Lokalna samouprava označuje pravico in sposobnost lokalnih oblasti, da v mejah zakona urejajo in opravljajo bistveni del javnih zadev v okviru svojih nalog in v korist lokalnega prebivalstva.«
Zanimivo je, da je na splošno ljudem razumljivo, da ne more biti pravice do lastne občine in da je to dejanski nesmisel, ki bi vodil samo do neskončnega drobljenja države na vedno manjše občine, ki ne bi bile več sposobne opravljati svojih funkcij in bi s tem dejansko negirale uveljavljanje lokalne samouprave. Zato je prav neverjetno, da se je lahko tako banalna napaka v razlagi 9. člena slovenske ustave obdržala in celo usmerila celotni tok reforme lokalne samouprave v napačno smer. To je v smer, ki je sedaj pripeljala do tega, da sta v kaotičnih slovenskih razmerah vlada in parlament vse bolj izgubljala vpliv in oblast glede ustanavljanja občin in je čedalje bolj o tem odločalo ustavno sodišče, s tem da je končno kar samo odločilo o ustanovitvi občine Ankaran, čeprav je za to po drugem odstavku 139. člena ustave jasno pristojen državni zbor.
V praksi se je pokazalo, da predpisane ohlapne pogoje za oblikovanje občine, ki dejansko ničesar ne povedo o občini, ponuja skoraj vsako količkaj razvito območje v državi. Že ob prvem preizkusu (1994) se je pokazala ničevost teh zakonskih kriterijev. Na njihovi podlagi je bilo določenih 340 referendumskih območij v Sloveniji, kar naj bi pomenilo, da bi imela Slovenija 340 občin; nato pa je bilo na terenu dejansko izglasovanih le 111 teh območij. Zakonski kriteriji za oblikovanje občine so se sicer z novelami zakona o lokalni samoupravi spreminjali skoraj vsako leto, vendar nikoli niso mogli biti realna osnova za oblikovanje občin. Edini oprijemljiv podatek med temi kriteriji je bilo minimalno število prebivalcev (5000), ki naj bi jih občina imela. Vendar pa je bil ta kriterij vseskozi na veliko kršen, saj ima po obstoječem stanju več kot polovica občin manjše število prebivalcev. Ustavno sodišče je pogosto očitalo državnemu zboru, da odloča arbitrarno o ustanavljanju občin, vendar pa je bila arbitrarnost vgrajena tako v sam koncept navedene pravne ureditve kakor tudi v njegovo izvedbo in ga je na veliko uporabljalo tudi samo ustavno sodišče.
Leta 2001 je ustavno sodišče s svojo odločbo naložilo državnemu zboru, da dopolni zakon o lokalni samoupravi v 13. in 14. členu, ki da sta v neskladju z ustavo, ker ne določata sodnega varstva predlagateljev za teritorialne spremembe med občinami oziroma za ustanovitev novih občin; ne določata namreč pravnih sredstev zoper akt državnega zbora, s katerim ta ugotovi, da v konkretnem primeru niso izpolnjeni z ustavo in zakonom določeni pogoji za ustanovitev občine, in zoper akt, s katerim državni zbor določi referendumska območja za izvedbo referenduma v primerih, za katere se ugotovi, da so izpolnjeni pogoji za ustanovitev občine oziroma za spremembe območja občin. S tem naj bi bila prizadeta ustavna pravica prebivalcev do lokalne samouprave oziroma do lastne občine. Državni zbor bi moral po tej odločbi navedeno neustavnost zakona odpraviti v roku enega leta od objave odločbe v Uradnem listu, a tega ni storil. Vendar se je pritisk na državni zbor stopnjeval, zato se je ta z določeno zamudo moral ukloniti zahtevi ustavnega sodišča.
Iz tega primera se jasno vidi, da je ustavno sodišče poskušalo na vsak način utrditi svoj koncept o naravi ustanavljanja občin kot upravni zadevi, v kateri morajo biti zaščitene pravice strank v ustreznem postopku.
Drugo pa je primer obveznosti rezultatov referenduma, ki ga je treba izvesti v postopku za ustanovitev občine. V ustavi je popolnoma jasna njegova poizvedovalna narava in ga je ustavno sodišče v prvi fazi reforme tudi tako razlagalo in uporabljalo. Po »izumu« ustavne pravice do lastne občine pa je spremenilo naravo tega referenduma in ga čez noč začelo razlagati in uporabljati, kot da so njegovi rezultati obvezni za državni zbor. Ta rezultat je v praksi ustavnega sodišča postal celo najpomembnejši kriterij za odločitev o občini.
V judikaturi ustavnega sodišča omejena pravica državnega zbora, da bi smel v končni odločitvi o ustanovitvi občine spremeniti svoje ugotovitve, do katerih je prišel v predhodnem postopku glede tega, ali predlog izpolnjuje pogoje za ustanovitev občine, zaudarja po srednjem veku. Ta odločitev ustavnega sodišča nasprotuje temeljnemu načelu vseh pravnih postopkov, da državni organ odloči na podlagi vseh ugotovljenih podatkov v postopku, ne pa samo nekaterih, ki gredo v njegov koncept reševanja.
Če bo ustanovitev občine Ankaran na podlagi predmetne odločbe ustavnega sodišča in njegove zgrešene razlage ustavnih določb, na katerih je utemeljena, obstala, se bo o tem še veliko govorilo in pisalo. Kajti ta primer najbolj jasno dokazuje razmere v času nastajanja naše lokalne samouprave. Mislim tudi na abotne razlage »znanstvenikov«, da gre pri odločilnih intervencijah ustavnega sodišča v potek celotne reforme lokalne samouprave za varstvo človekovih pravic in svoboščin. Na nevednosti temelječe odločitve ustavnega sodišča bi še naprej povzročale zmedo v praksi in tudi v doktrini lokalne samouprave. Drobljenje občin bi dobilo nov zagon, ki ga ne bi bilo mogoče ustaviti, dokler bo v Sloveniji še kaj prostora za drobitev. Odnosi znotraj triade oblasti pa bi se zapletli in zaostrili ob vsakem poskusu karkoli storiti na tem področju. Kajti Orwellov paradoks »Negotovost je moč« deluje zanesljivo, in sicer čim višje v državi se uveljavlja, tem večjo moč ima.
S pričujočim besedilom odgovarjam tudi dr. C. Ribičiču na njegov članek v Dnevniku (Objektiv, 28. junija 2014) kakor tudi drugim, ki na podoben način pritrjujejo odločbi ustavnega sodišča »o ustanovitvi občine Ankaran«. Dr. Janez Šmidovnik je pravnik in upokojeni profesor javne uprave.
Reproduciranje, povzemanje in citiranje vsebin je dovoljeno v skladu z določili uporabe in citiranja vsebin.
Dnevnik.siDružba medijskih vsebin, d.d.
Sporočila za javnost
Spletno mesto
Avtorske pravice

Viktorija Bombek ima za seboj 30 let dializnega zdravljenja _ Dnevnik
Za neomejen dostop do vseh vsebin, objavljenih na spletni strani in v mobilni aplikaciji Dnevnik.si, je potrebna prijava. Če boste odkljukali opcijo »Ostanite prijavljeni«, vam uporabniškega imena (oziroma e-naslova) ter gesla v prihodnje ne bo potrebno ponovno vnašati.... [več]
Uporabniško ime ali e-naslov
Ste pozabili geslo? Za njegovo posodobitev kliknite tukaj.
Kot registrirani uporabnik prejmete vsak mesec brezplačno dostop do 4 zaklenjenih člankov na Dnevnik.si ali v mobilni aplikaciji Dnevnik.si ter vsak petek e-pismo urednika z najbolj branimi članki tekočega tedna.
Neomejen dostop do spletne strani in mobilne aplikacije Dnevnik.si lahko brezplačno uredite tukaj.
Še niste registrirani?
Brezplačno registracijo uredite tukaj.
narocnina@dnevnik.si ali na brezplačni
Notranja oprema
Lokalne volitve
Viktorija Bombek ima za seboj 30 let dializnega zdravljenja
Z dializo ni konec vsega. Viktorija Bombek je živ dokaz za to trditev, saj že 30 let trikrat na teden hodi na zdravljenje v dializni center v UKC Maribor. Je bolnica z najdaljšim stažem dializnega zdravljenja v tej bolnišnici.
Viktorija Bombek je bolnica z najdaljšim stažem dializnega zdravljenja v UKC Maribor. Na sliki tudi vodja dializnega oddelka dr. Robert Ekart (levo) in drugi člani medicinskega osebja. (Foto: Picasa)
Viktoriji Bombek je predsednik Društva ledvičnih bolnikov Lilija Maribor Aleksander Trnjar ob njenem jubileju podelil častni znak društva, seveda z željo na še veliko let uspešnega zdravljenja. Desno stoji dr. Robert Ekart, vodja oddelka za dializo UKC Maribor. (Foto: Picasa)
Njene težave z ledvicami so se začele dve leti pred njihovo odpovedjo, pripoveduje Viktorija Bombek iz Svete Trojice pri Lenartu. Zdravniki so eno ledvico odstranili, a se je stanje še poslabšalo. Dializo je začela leta 1988: trikrat na teden po štiri ure.
»V torek, četrtek in soboto zjutraj je moja izmena,« je povedala. »Zjutraj vstanem pred pol peto, ob 5.10 moram biti pripravljena, saj je pred vrati voznik, ki me pelje na dializo v Maribor.« Na vprašanje, kako je prenašala to življenje 30 let, drobna gospa preprosto odgovori: »Človek se vsega navadi, mora se. Odhod na dializo moraš vzeti tako, kot da greš v službo.« Je slepa, odvisna od svojcev in zdravstvenega osebja, domače okolje pa kar dobro obvladuje, je povedala.
V začetku novembra letos je praznovala 30 let zdravljenja s kronično hemodializo. To so v UKC Maribor zaznamovali s priložnostno slovesnostjo v dializnem centru. »Taka dolžina zdravljenja je redka. Večina bolnikov žal ne dočaka take dobe zdravljenja,« je povedal izredni prof. dr. Robert Ekart, vodja oddelka za dializo. Povprečna starost, ko bolniki začnejo dializno zdravljenje, je pri nas nad 65 let, kar pomeni, da več desetletij dolge dobe zdravljenja najbrž ne bodo dočakali. Bombkova je po njegovih besedah tako daleč prišla ne samo zato, ker je odpoved ledvic doživela kot mlada oseba, pač pa tudi zato, ker se je držala navodil o dieti in omejitvi uživanja tekočine, saj je to pri tej bolezni neizogibni del zdravljenja.
»Najhujše so omejitve pri hrani in pijači, saj je veliko prepovedi. Dializni bolniki ne gredo več na vodo in pozna se vsak deciliter, ki ga spiješ,« je ob tem povedala Bombkova. »Moraš se vdati, spoštovati navodila in se jih držati, potrebna je disciplina. Če te ob tem še kdo spodbuja, kar gre. Z dializo ni konec vsega. Človek mora biti zadovoljen, saj je to pogoj, da lahko živiš.«
Je ena od 151 bolnikov, ki se v odseku za dializo UKC Maribor zdravijo z dializo. Končno odpoved ledvic zdravijo na tri načine: s hemodializo, peritonealno dializo in presaditvijo ledvice umrlega ali živega darovalca. Nobena od treh metod žal ne pomeni ozdravitve in bolezen človeka spremlja do konca življenja. V mariborski bolnišnici so prvo hemodializo izvedli aprila 1974, prihodnje leto bodo praznovali 45 let delovanja odseka za dializo. Večina dializnih bolnikov v UKC Maribor se zdravi s hemodializo, 24 pa s peritonealno dializo, mlajšo obliko dializnega zdravljenja.
Če je pacient mlajši, je bolje, da zdravljenje začne najprej s presaditvijo ledvice, ko ta odpove, pa preide na druge metode zdravljenja, je pojasnil Ekart. »Pacientom, za katere menimo, da so primerni za presaditev, ponudimo to možnost zdravljenja. Ta metoda omogoči najdaljše preživetje bolnikov s končno odpovedjo ledvic, ni pa primerna za vsakega človeka.« Na presaditev lahko bolnika pripravijo in tudi operirajo že pred odpovedjo ledvic, če se zanj dovolj hitro najde ustrezni darovalec. Večina bolnikov v Sloveniji zdravljenja sicer ne začne s presaditvijo, ampak z eno od metod dialize. Za dializo čakalnih dob ni, saj je to nujno zdravljenje. Če bolnik želi presaditev ledvice, pa mora na čakalni seznam. V povprečju čakajo na presaditev od enega do dveh let.
Gospa Bombek se za presaditev ledvice ni odločila. »V 90. letih so bile možnosti za presaditev ledvice zelo omejene, zdaj pa sem že stara,« je povedala. »V 30 letih sem postala del tukajšnjega kolektiva, skoraj bom prišla v penzijo,« se je pošalila. Dr. Ekart pa jo je spomnil, da je s 65. letom starosti izpolnila pogoj za tako imenovani seniorski program, ko starejšim bolnikom presadijo ledvico manj idealnih umrlih darovalcev. Take ledvice sicer bolnikom služijo manj časa, a zato na presaditev ne čakajo dolgo.
Bolniki sami izberejo metodo zdravljenja
»Končna odpoved ledvic je bolezen, ki jo moraš spoštovati. Če jo spoštuješ, lahko normalno deluješ,« je predsednik Društva ledvičnih bolnikov Lilija Maribor Aleksander Trnjar opisal svoj pogled na bolezen, ki je zadela tudi njega. Pri nefrologih se je začel zdraviti pred štirimi leti, že po dobrem letu pa se je ob napredovanju bolezni znašel pred odločitvijo, kakšno dializo bo izbral. Na oddelku za dializo izvajajo v sodelovanju z nefrološkimi ambulantami v pomoč bolnikom poseben izobraževalni program. Medicinske sestre bolnikom in svojcem predstavijo vse možnosti zdravljenja, bolniki pa imajo dovolj časa, da se odločijo, kaj je zanje najprimernejše. Trnjar se je odločil za peritonealno dializo. »Težava pri hemodializi je, da si vezan na bolnišnico in moraš čas med dializo odležati. Peritonealno dializo pa bolnik dela sam na svojem domu,« je pojasnil. To dializo lahko bolnik izvaja čez dan ali pa se, kot Aleksander Trnjar, zvečer priključi na stroj, ki dializo izvaja čez noč in je čez dan prost.
Po besedah Roberta Ekarta uporabljajo že tudi nov aparat za avtomatsko peritonealno dializo, ki omogoča online stik med bolnikom in bolnišnico, tako da lahko zdravstveno osebje z računalniškim programom preveri, kako poteka zdravljenje.
Na dializi tudi štiri desetletja in več
Bolniki s kronično odpovedjo ledvic lahko s pomočjo dializnega zdravljenja ali presaditve ledvice živijo več desetletij. Tako se v slovenskih dializnih centrih zdravi kar nekaj bolnikov, ki so na dializi že 30 let ali več, vmes so jim lahko presadili ledvico, ko je ta odpovedala, pa so ponovno začeli z dializo. Največ teh dolgoživih bolnikov se zdravi v dializnem centru UKC Ljubljana: najdaljši staž na dializi ima bolnica, ki je letos obeležila 45 let zdravljenja z dializo, nad 40 let pa se zdravita vsaj še dva bolnika.
Reproduciranje, povzemanje in citiranje vsebin je dovoljeno v skladu z določili uporabe in citiranja vsebin.
Polno življenje tudi po ledvični odpovedi
S končno ledvično odpovedjo se vsako leto sooči okoli 230 novih bolnikov. Potrebovali bodo nadomestno zdravljenje za vse življenje, zato je njihova...
S presaditvijo ledvice pred 20 leti se je Jožetu Mačku življenje obrnilo na bolje
Jože Maček iz Selnice pri Mariboru je sredi decembra praznoval 20 let življenja s presajeno ledvico. Prepričan je, da mu je presaditev ne samo vrnila...
O transplantacijski medicini, kot je na voljo slovenskim bolnikom, lahko bolniki v širši balkanski regiji samo sanjajo.
Dnevnik.siDružba medijskih vsebin, d.d.
Sporočila za javnost
Spletno mesto
Avtorske pravice

Uporabniško ime / e-pošta
Kot registrirani uporabnik prejmete vsak mesec brezplačno dostop do 4 zaklenjenih člankov na Dnevnik.si ali v mobilni aplikaciji Dnevnik.si ter vsak petek e-pismo urednika z najbolj branimi članki tekočega tedna.
Z uporabniškim računom lahko dostopate do vsebin na www.Dnevnik.si in do mobilne aplikacije Dnevnik.si
Pomoč pri registraciji in prijavi: narocnina@dnevnik.si ali 080 20 07
Notranja oprema
Uradni zmagovalec 35. kolesarskega maratona Franja na 156-kilometrski razdalji je postal Igor Kopše, drugi je bil Rus Peter Uhov, tretji pa Slovenec Gregor Sikošek. Skozi cilj je kot prvi sicer prišel Matic Strgar, vendar so ga diskvalificirali, ker se je prijavil z imenom Raweni Matomato.
»Včasih smo dirkali, čeprav je bila in ostaja večna dilema, ali je Franja rekreativni maraton ali največja dirka. Zdaj bi še dirkali, a nismo več pri tridesetih. Zdaj pretehta tudi drugo: zdravje, varnost, okolica, množica navijačev, vzdušje, druženje. Težko bi rekel, kaj je bistvo Franje. Vse. Praznik. Navdušen sem vedno znova, ko grem in ko varno pridem nazaj,« je Jože Dovžan, najmlajši med trinajstimi udeleženci vseh 35 izvedb, povzel smisel največjega kolesarskega praznika, Maratona Franja.
Od 700 pionirjev iz leta 1982 je letos poleg trinajsterice »praznovalo« še 2350 kolesarjev. Mimogrede, skoraj četrtino manj kot na lanski preizkušnji. Vztrajni in pogumni so bili kljub slabi vremenski napovedi nagrajeni s skoraj rajskimi razmerami. Za kolesarje. Oni zgoraj je tisočerico mladih in starše v soboto v šolsko-družinski različici Franje preizkušal z nevihto. Maraton Franja je preizkus skozi življenje. Ima tisoče zgodb, zelo življenjskih. Naj jih piše trinajst večnih ali zmagovalci. Naj bo to prvi, ki je prevozil originalni krog Franje, Matic Strgar alias Raweni Matomato, uradni zmagovalec Igor Kopše, junakinja odišavljene male Franje, slovaška lepotica Livia Hensova, italijanska zmagovalca dolge različice Barbara Loncioni ali junak male Adrea Martinelli.
Maraton Franja je svet v malem. A ne le zaradi niza svetovne maratonske serije UCI, v katero šteje. Svetovljansko zgodbo ima Matic Strgar. Mnogi kolesarski navdušenci se ga še spomnijo kot obetavnega kolesarja Radenske Rog, tudi reprezentanta, s profesionalnim statusom za avstrijski Vorarlberg do leta 2011. Od januarja je potoval s kolesom po Avstraliji, Novi Zelandiji in se prek Nizozemske tudi s kolesom za treking in 110 kilogrami popotniške prtljage brez računalnika in tablic vrnil domov nekaj tednov pred Franjo.
»Videl in doživel sem drug svet. Do popotnikov s kolesom je bolj prijazen, kot si mislimo. Že v Alpah sem med vrnitvijo v Slovenijo z vso opremo prehiteval kolesarje na treningu. Ker sem čutil, da so bili popotniški kilometri dobra priprava, sem naredil še nekaj voženj s cestno specialko za hitrost in se prijavil. Da spomnim ljudi. Pod maorskim imenom, da sem imel mir do starta,« je razložil odločitev v ponošenem dresu reprezentance Slovenije. Že na vrhniškem klancu je z izkušnjami profesionalca začel akcijo pobega, še s trojico od Logatca dalje nabiral prednost, po vzponu na Kladje sta ostala sama z Rusom Petrom Uhovom (uradno drugi) in tovariško sta jo gonila do BTC. S plati vrhunskega kolesarstva izvedba za desetko. Le ime Raweni Matomato, kot so ga poimenovali med bivanjem med Maori, za organizatorje ni bilo sprejemljivo. Da bi v računalniku dodali/spremenili ime? Misija nemogoče.
Ni prvič. Je že kar specifika te prireditve. Čeprav za človeka, ki je bil nekoč del Zanoškarjeve in Penkove parade. (Nekdanji) profesionalci sicer zaradi negovanja ugleda rekreativne prireditve niso bili nikoli zaželeni zmagovalci. Z najboljšim časom so tako drugič zapored za kralja Franje razglasili 43-letnega revirnega gozdarja Igorja Kopšeta, ki se s Strgarjem ni niti malo srečal na trasi. Najboljši čas je Ptujčan dosegel z najuspešnejšim lovljenjem skupin mlajših. Dokazano, mož ima super motor. Petkratni amaterski svetovni prvak se je pred dobrim tednom proslavil tudi s slovenskim rekordom v vožnji na eno uro na dirkališču s tem, da je presegel mladega kolesarja Adrie Mobila Jona Božiča.
V petek je zmagal v svoji kategoriji na kronometru Franja, s tem da so mu organizatorji uvidevno omogočili zgodnejši start, da je ujel sinovo valeto. »Franja je največja prireditev. Ni bolj zaželene, večje, bolje izvedene. Franja je institucija. A zame osebno je zadnja tri leta degradirana zaradi zamikov startov. Zame je bila prava prej: en start, tri tisoč ljudi in kdor prvi pride, zmaga. To je zdaj ena pašteta. Franja pa seveda ostaja. Če zmagaš na njej, je zame skoraj toliko, kot bi zmagal na svetovnem prvenstvu,« je povedal Igor Kopše, ki na leto ob absolutno profesionalnem odnosu do športa z 20.000 prevoženimi kilometri odkaže tudi posek 20.000 dreves. Z žigom osebno. Kilometer za drevo.
»Franja je za Italijane kot Giro. Dirka,« je dejala Mateja Roglič, sestra superjunaka elitne različice, ki je bil seveda zaželen na vseh koncih, tudi kot starter. Kolesarska elita je seveda dobrodošla v drugih vlogah. Zmagovalec dirke Po Hrvaški Matija Kvasina je pripeljal svoje varovance iz »šole biciklizma«. Luka Mezgec se je vključil v karavano po Kladju, da doživi čar Franje, saj po poškodbi še mesec dni ne sme na dirko. Iz procesije mu je bila na očeh tako ena bolj sočnih zgodbic z ekipo v živo rumenih dresih Ridley nekdanjih tekmovalcev z Vladom Kerkezom na čelu, ki je spremljala Matejo Habjanič, kranjsko kraljico aerobike in fitnes vadb. Konji so kočijo pognali že v Ljubljani, Mateja pa se je kot kočijaž skrivala v zavetrju tja do Ljubljane. In vmes so opazili tudi to, kako je biatlonec Jakov Fak doživel kolesarski krst in učno uro iz taktike. »Bil je močan, hiter na Kladje, a tam po Poljanski dolini se je naenkrat izgubil za mano,« je pripomnil eden bolj uveljavljenih amaterjev Mitja Oter. Vsega izmučenega ga je pobrala naslednja skupina z Matejino kočijo in Kerkezom: »Ko mu bo najtežje v biatlonu, se bo spomnil – Franje.«
Reproduciranje, povzemanje in citiranje vsebin je dovoljeno v skladu z določili uporabe in citiranja vsebin.
Matej Kravos je zmagovalec najdaljše razdalje kolesarskega maratona Franja. Član Tuš Teama je v cilj 156-kilometrske dirke prišel s samostojno vožnjo...
V Ljubljani in okolici bodo zaradi maratona Franja in malega maratona danes in jutri zaprte nekatere ceste.
Cilje za prihajajočo sezono 2016/17 so v Ljubljani predstavili slovenski biatlonci. Skupna je želja po izboljšanju lanskih dosežkov, s katerimi v...
Država označuje kolesarske povezave, nima pa načrtov za vlaganje v kolesarsko infrastrukturo
Na ministrstvu za infrastrukturo že kujejo načrte, kako bodo označili še kolesarske povezave od Ljubljane do Brežic, Maribora in Kopra, v Slovenski...
Roglič poskuša narediti vse, da napreduje
S preizkušnjami v vožnji na čas se je v Ljubljani začel 35. kolesarski maraton Franja. V kronometru je državni prvak postal Primož Roglič.
Vincenzo Nibali je v veličastnem slogu postal zmagovalec kolesarske dirke Po Italiji, potem ko je zadnji konec tedna pokazal svojo moč in dobil eno...
Italijan Vincenzo Nibali je zmagovalec 19. etape kolesarske dirke po Italiji. Tekmovalec Astane je na 162 kilometrov dolgi preizkušnji za 51 sekund...
Dnevnik.siDružba medijskih vsebin, d.d.
Sporočila za javnost
Spletno mesto
Avtorske pravice

Uporabniško ime / e-pošta
Kot registrirani uporabnik prejmete vsak mesec brezplačno dostop do 4 zaklenjenih člankov na Dnevnik.si ali v mobilni aplikaciji Dnevnik.si ter vsak petek e-pismo urednika z najbolj branimi članki tekočega tedna.
Z uporabniškim računom lahko dostopate do vsebin na www.Dnevnik.si in do mobilne aplikacije Dnevnik.si
Pomoč pri registraciji in prijavi: narocnina@dnevnik.si ali 080 20 07
Notranja oprema
Marta Pirnat Greenberg: "Kansas je eden od mojih dveh domov. Ko se odpravljam v Slovenijo, pravim, da grem domov, in ko po prihodu na Vir med pomečkano obleko v kovčku zaman iščem svojo najljubšo jopico, razočarano ugotovim, da sem jo pozabila doma."
Slovenščina je tako pomembna, da se je učijo marsikje po svetu, celo sredi ameriške celine. V univerzitetnem mestu Lawrence v zvezni državi Kansas jo že dvajset let poučuje profesorica slovenskega jezika in književnosti Marta Pirnat - Greenberg, ki je deseto leto lektorica slovenščine in hrvaščine na kansaški univerzi.
Kako je sploh prišlo do tega, da se poučuje slovenščina sredi Amerike?
"Slovenščina ima na kansaški univerzi razmeroma dolgo tradicijo. V 70. in 80. letih prejšnjega stoletja so na tukajšnji Oddelek za slovanske jezike in književnosti kot Fulbrightovi štipendisti iz bivše Jugoslavije precej redno prihajali lektorji in profesorji iz Slovenije. Ko sem poslušala njihove pripovedi o Kansasu, nisem niti slutila, da bo to nekoč moj drugi dom. Za to je bila potrebna vrsta naključij. Leta 1983 sem se na poletni šoli češčine v Pragi zaljubila v študenta slavistike iz Kalifornije, svojega sedanjega moža Marca Greenberga. Nekaj let sva vzdrževala ljubezensko zvezo na veliko daljavo, dokler Marc ni leta 1988 prišel kot Fulbrightov štipendist v Slovenijo, kjer je opravil terensko raziskavo za svojo disertacijo o prekmurskih narečjih. V tem času sva se tudi poročila in v Ljubljani se nama je rodil sin. Nemirni čas konec osemdesetih let v razpadajoči državi s podivjano inflacijo je vsekakor igral veliko vlogo pri težki odločitvi, kje bomo živeli, ko je mož končal doktorat in začel iskati zaposlitev. Nekaj mesecev po naši selitvi v ZDA se je na univerzi odprlo mesto profesorja za slovansko jezikoslovje, dobil ga je mož in slovenščina se je po ne-kajletnem premoru vrnila na univerzo tudi v obliki jezikoslovnih predmetov, ki slovenščino obravnavajo posebej ali primerjalno. Prvih deset let sem veliko prevajala in občasno poučevala slovenščino posameznike in na poletni šoli slovanskih jezikov na Univerzi Indiana, leta 2001 pa sem bila sprejeta kot lektorica za hrvaščino."
Kansas je torej sedaj vaš novi dom?
"Težko rečem, da je to moj novi dom, saj v Kansasu živim že dvajset let, in celo naš fizični dom, v katerem smo preživeli večino tega časa, ni več nov. Imeti nov dom tudi pomeni, da nimaš več starega, prvega, kar se mi zdi skoraj nepredstavljivo, ko gre za domovino. Trajalo je kar nekaj let, preden sem se zalotila, da sem 'v Kansasu' nadomestila z 'doma' in da sem se začela razmeroma rutinirano gibati med obema domovoma. Res je povezanost s prvim domom globlja in intimnejša, vsaj s fizičnim prostorom. Tu ne mislim le na toliko opevane naravne lepote Slovenije, ki jih v Kansasu seveda pogrešam, ampak na to, da grem lahko po dvajsetih ali tridesetih letih na sprehod čez Mengeško polje in še vedno najdem pot - čeprav že precej zaraslo - po kateri smo otroci iz Jarš hodili k verouku v Mengeš. Za ameriške pojme velike mobilnosti smo pravzaprav zelo statična družina, moja otroka sta bila med peščico otrok v svoji šoli, ki se do konca srednje šole niso nikoli preselili."
Študiji in lektorati slovenščine potekajo na 57 univerzah po svetu. Veliko?
"Majhno število govorcev slovenščine res ni brez pomena pri tem, koliko sredstev lahko namenimo za širjenje svojega jezika po svetu, potrebe po tej širitvi pa so prav obratno sorazmerne z našim številom: manj nas je, manj svet ve o nas, večja je potreba, da to vedenje širimo. Študij slovenščine na lektoratih po svetu je dobro organiziran in strokovno podprt od Centra za slovenščino kot drugi/tuji jezik. Mreža lektoratov se je tkala dolga desetletja, da je dosegla današnji obseg in strokovno raven, in velika škoda bi bila, če bi jo sedanja gospodarska kriza potrgala, kot je bilo zagroženo konec lanskega leta. Lektorati ne opravljajo le izobraževalnega poslanstva, pač pa imajo tudi kulturno posredniško vlogo v državah gostiteljicah, kjer Slovenija nima kulturnih atašejev ali kulturnih središč. Lektorji smo tudi neke vrste informativni centri za slovenske zadeve, ljudje se na nas obračajo z vsemi mogočimi vprašanji o Sloveniji, ne samo jezikovnimi, in tudi vzdržujemo vezi med staro domovino ter slovenskim izseljenstvom."
Koliko je med Američani sploh zanimanja za slovanske jezike? Ruščina in poljščina sta verjetno prvi?
"Zanimanje za slovanske jezike je v veliki meri odvisno od političnih razmer. Ruščina se res poučuje najpogosteje, a se množičnost njenega vpisa ne da primerjati s časom hladne vojne. Naša univerza je ena redkih ameriških univerz, ki je ohranila program slovanskih jezikov, tako da poleg ruščine poučujemo tudi poljščino, kombinacijo jezikov z bivšega srbohrvaškega območja, slovenščino, ukrajinščino in češčino. Na mnogih univerzah so slavistiko ukinili in ohranili samo ruščino ter morda še kakšen slovanski jezik. V času zadnjih vojn na Balkanu se je močno povečalo zanimanje za kombinacijo jezikov z bivšega srbohrvaškega območja in pri nas se je vpis za te jezike v zadnjih letih ustalil, na treh stopnjah imamo vsako leto okoli petnajst študentov."
In kaj vodi Američane, da se učijo slovenščino?
"To je želja po znanju jezika svojih prednikov, kjer je slovenska skupnost dovolj močna, da vzdržuje tako zavest. Največja koncentracija ljudi slovenskega izvora je v Clevelandu, kjer so pred nekaj leti s podporo slovenske vlade odprli lektorat, ki uspešno deluje in je dobro obiskan. Čeprav se je nekaj Slovencev konec 19. stoletja naselilo tudi v Kansasu, predvsem v Kansas Cityju in na jugovzhodu države ob premogovnikih, so te skupnosti veliko manjše in dodobra asimilirane, ker ni bilo novejšega dotoka imigracije, tako da iz njih redkeje dobimo študente. Pri nas se slovenščine večinoma učijo študentje višjih letnikov in podiplomski študentje, ki imajo raziskovalne načrte na slovenskem področju, na primer v slovenski zgodovini, politologiji ali jezikoslovju, redkeje pa tudi iz čistega veselja do jezika in kulture. Seveda pomagata tudi velika motiviranost in jasno zastavljeni cilji, za kaj bodo jezik potrebovali. Tako je študent zgodovine denimo po dveh letih učenja sposoben prevesti daljšo pripoved sodobnega slovenskega avtorja za objavo v literarni reviji ter študentka biologije in pedagogike, ki sicer nima predznanja drugega slovanskega jezika, se drugo leto učenja že zelo lepo pogovarja slovensko."
Bi lahko primerjali odnos Američanov do njihovega jezika in odnos Slovencev do slovenščine?
"Ameriška identiteta vsekakor ni povezana z angleščino, tako kot je naša s slovenščino. Nobenega strahu ni, da bo angleščina izginila, če ne bodo zanjo skrbeli, da jo bodo ‚onesnažili’ drugi jeziki ali pokvarili milijoni govorcev po svetu in celo v ZDA, ki jo lomijo na vse mogoče načine. Pouk angleščine v šoli v glavnem ni namenjen učenju normativnosti in opisovanju jezika, ampak v pretežni meri razvijanju funkcionalne pismenosti. Dostikrat mi povedo, da so se marsikaj o angleščini naučili pri pouku slovenščine ali hrvaščine, saj nikoli prej niso o njej razmišljali analitično, kot jih v to prisili učenje tujega jezika."
Analiza rezultatov letošnjega nacionalnega preverjanja znanja je pokazala, da pri slovenščini učenke dosegajo boljše rezultate, predvsem pri nalogah, ki zahtevajo samostojno pisno oblikovanje besedil. So ženske bolj nadarjene za jezike?
Več v tiskani izdaji!
Reproduciranje, povzemanje in citiranje vsebin je dovoljeno v skladu z določili uporabe in citiranja vsebin.
Dnevnik.siDružba medijskih vsebin, d.d.
Sporočila za javnost
Spletno mesto
Avtorske pravice

Na severu in severovzhodu bo delno jasno, drugod zmerno do pretežno oblačno _ Dnevnik
Za neomejen dostop do vseh vsebin, objavljenih na spletni strani in v mobilni aplikaciji Dnevnik.si, je potrebna prijava. Če boste odkljukali opcijo »Ostanite prijavljeni«, vam uporabniškega imena (oziroma e-naslova) ter gesla v prihodnje ne bo potrebno ponovno vnašati.... [več]
Uporabniško ime ali e-naslov
Ste pozabili geslo? Za njegovo posodobitev kliknite tukaj.
Kot registrirani uporabnik prejmete vsak mesec brezplačno dostop do 4 zaklenjenih člankov na Dnevnik.si ali v mobilni aplikaciji Dnevnik.si ter vsak petek e-pismo urednika z najbolj branimi članki tekočega tedna.
Neomejen dostop do spletne strani in mobilne aplikacije Dnevnik.si lahko brezplačno uredite tukaj.
Še niste registrirani?
Brezplačno registracijo uredite tukaj.
narocnina@dnevnik.si ali na brezplačni
Notranja oprema
Lokalne volitve
Na severu in severovzhodu bo delno jasno, drugod zmerno do pretežno oblačno
Povečini bo nedelja brez padavin. Popoldne bo ponekod zapihal jugozahodni veter. Najvišje dnevne temperature bodo od 5 do 10 stopinj Celzija. V ponedeljek bo pretežno oblačno, zjutraj in dopoldne bo občasno ponekod rahlo deževalo. Popoldne se bo zjasnilo, je zapisano na spletnih straneh Agencije RS za okolje.
Ponekod bo še pihal jugozahodni veter. Najnižje jutranje temperature bodo od 0 do 6, ob morju 8, najvišje dnevne od 7 do 12 stopinj Celzija.
Obeti: V torek bo povečini sončno, zjutraj in dopoldne bo po nekaterih nižinah megla. Tudi v sredo bo suho vreme.
Vremenska slika: Nad severno polovico Evrope je obsežno ciklonsko območje. V višinah priteka nad naše kraje z jugozahodnimi vetrovi toplejši in vlažen zrak.
Reproduciranje, povzemanje in citiranje vsebin je dovoljeno v skladu z določili uporabe in citiranja vsebin.
Danes dopoldne bo oblačno, predvsem v zahodni in osrednji Sloveniji bodo občasno rahle padavine, tudi ponekod po nižinah bo rahel dež prešel v rahel...
Danes delno jasno z občasno zmerno oblačnostjo
Danes bo delno jasno z občasno zmerno oblačnostjo. Zjutraj in dopoldne bo ponekod po nižinah megla, ob morju pa nizka oblačnost. Najvišje dnevne...
Dopoldne bo pretežno oblačno, rahel dež bo postopno povsod ponehal. Popoldne se bo ponekod v notranjosti delno razjasnilo. Najvišje dnevne...
Danes bo pretežno oblačno
Danes bo sprva zmerno do pretežno oblačno. Sredi dneva in popoldne se bo v večjem delu Slovenije delno zjasnilo. Najvišje dnevne temperature bodo od...
Zmerno do pretežno oblačno
Ponoči bo zmerno do pretežno oblačno. Najnižje jutranje temperature bodo od -6 do -1, ob morju okoli 4 stopinj Celzija, je zapisano na spletnih...
Živa bitja se med sabo sporazumevajo. Ljudje govorimo. Tudi za živali pravimo, da imajo svojo »govorico«, pa čeprav to ni prava govorica, ampak le...
Dnevnik.siDružba medijskih vsebin, d.d.
Sporočila za javnost
Spletno mesto
Avtorske pravice

5 dni nazaj 37:22 VPorn plaža, erotično, azijci, japonka
6 mesecev nazaj 22:04 YouPorn azijci, kuhinja, najstnice (18+)
Pred 4 dnevi 50:17 VPorn gospodinja, japonka, azijci
Pred 4 dnevi 33:07 VPorn japonka, azijci
Pred 3 dnevi 51:55 TXXX amaterji, milf, azijci, japonka, prvoosebno snemanje seksa
1 teden nazaj 33:53 VPorn erotično, 18, azijci, japonka
3 tednov nazaj 1:00:43 Analdin rjavolaska, spodnje perilo, azijci, prvoosebno snemanje seksa, igrače, japonka, bejba
5 dni nazaj 28:51 VPorn azijci
1 teden nazaj 06:25 xHamster milf, zrela, tajka, azijci, oblečena ženska in nag moški, medrasni seks, amaterji
5 dni nazaj 36:22 TitsBox kosmate, fafanje, notranji izliv, grupni, azijci, zunanji izliv, japonka
6 dni nazaj 50:48 VPorn erotično, črnke, azijci, masaža, olje
1 leto nazaj 2:24:13 VPorn azijci
2 leti nazaj 10:04 KatesTube azijci
2 tednov nazaj 1:58:56 PornLib fafanje, najstnice (18+), azijci, kolidž, japonka
5 dni nazaj 25:08 VPorn azijci, rogonosec
2 leti nazaj 47:58 HClips azijci
3 tednov nazaj 34:02 XXXDan azijci, japonka, amaterji
1 leto nazaj 1:26:14 xHamster japonka, azijci, amaterji
6 mesecev nazaj 57:20 xHamster azijci, domaci pornič
5 mesecev nazaj 24:28 TXXX azijci
5 mesecev nazaj 1:59:26 VPorn azijci, hotel
1 teden nazaj 27:13 VPorn erotično, 18, žena, azijci, rogonosec
4 mesece nazaj 04:50 xHamster azijci, poln film
8 mesecev nazaj 2:18:09 RedTube azijci, gangbang
5 mesecev nazaj 58:19 VPorn azijci, trojček, analno
6 mesecev nazaj 47:31 xHamster azijci, japonka, očala
6 mesecev nazaj 1:21:35 TXXX azijci
4 mesece nazaj 1:15:49 VPorn najstnice (18+), azijci, zunanji izliv, amaterji
7 mesecev nazaj 27:18 xHamster azijci, žena, milf
2 tednov nazaj 52:19 xHamster 18, azijci
1 leto nazaj 31:09 VPorn azijci, služkinja, milf
1 teden nazaj 19:38 xHamster notranji izliv, azijci, bejba, amaterji, kitajka
6 mesecev nazaj 1:00:56 VPorn azijci, najstnice (18+)
4 mesece nazaj 1:01:17 VPorn azijci
4 mesece nazaj 10:13 XXXDan azijci, študentje, kolidž
5 mesecev nazaj 08:00 XXXDan azijci, japonka, kosmate, hlačke
2 mesecev nazaj 35:19 JizzBunker azijci, tajka
2 dni nazaj 11:35 Vivud obrazno, majhne joške, azijci, japonka, fetiš, zunanji izliv
Včeraj 21:41 Vivud notranji izliv, azijci, velike joške, prvoosebno snemanje seksa
Včeraj 42:46 Vivud fafanje, notranji izliv, azijci, velike joške, trojček
Včeraj 59:36 Vivud najstnice (18+), fafanje, azijci, kurba, velike joške, japonka, fetiš
7 mesecev nazaj 08:55 PornHub azijci
2 leti nazaj 1:07:41 Vivud azijci, učitelj, študentje
1 leto nazaj 2:02:24 DrTuber azijci, amaterji, majhne joške
3 mesece nazaj 25:33 xHamster azijci, najstnice (18+), japonka, notranji izliv
Včeraj 22:42 Vivud najstnice (18+), obrazno, velike joške, azijci, zunanji izliv, japonka
2 dni nazaj 30:43 Vivud najstnice (18+), obrazno, analno, velike joške, najstnice analno (18+), azijci, zunanji izliv
2 dni nazaj 27:01 Vivud obrazno, majhne joške, sperma, azijci, japonka, zunanji izliv
1 mesec nazaj 1:22:41 VPorn zvezana, azijci
5 mesecev nazaj 41:23 PornHub azijci, 18
7 mesecev nazaj 08:30 VPorn azijci, prišlo v usta, žena
2 leti nazaj 55:54 NuVid azijci
Danes 41:13 Vivud rjavolaska, globoko grlo, fafanje, grupni, obrazno, azijci, zunanji izliv
2 leti nazaj 09:08 RedTube azijci
5 mesecev nazaj 1:00:32 TXXX korejka, azijci, žena
Včeraj 07:59 Vivud dokolenke, notranji izliv, azijci, japonka
2 tednov nazaj 37:04 Analdin velike joške, spodnje perilo, rjavolaska, azijci, prvoosebno snemanje seksa, samozadovoljevanje, gangbang
4 mesece nazaj 28:21 VPorn najstnice (18+), azijci, amaterji
8 mesecev nazaj 2:00:11 VPorn azijci
Danes 22:25 Vivud najstnice (18+), velike joške, grupni, azijci, samozadovoljevanje, kurba, velik kurac
Včeraj 38:08 Vivud obrazno, fafanje, majhne joške, azijci, zunanji izliv, japonka, prvoosebno snemanje seksa
1 teden nazaj 53:50 VPorn azijci
2 leti nazaj 50:10 VPorn azijci
2 dni nazaj 09:24 Vivud lepotice, analno, azijci, velike joške
8 mesecev nazaj 53:12 VPorn azijci
Danes 52:59 Vivud milf, fafanje, analno, majhne joške, azijci, dekle drka tiča
7 mesecev nazaj 39:02 XXXDan tajka, azijci, majhen kurac
2 leti nazaj 2:03:42 VPorn azijci
Včeraj 26:31 Vivud obrazno, milf, fafanje, azijci, japonska mama, zunanji izliv, mama
Danes 18:47 Vivud najstnice (18+), obrazno, fafanje, azijci, zunanji izliv, japonka, lepe
5 mesecev nazaj 1:18:53 xHamster azijci
Druge brezplačne porno strani

Za neomejen dostop do vseh vsebin, objavljenih na spletni strani in v mobilni aplikaciji Dnevnik.si, je potrebna prijava. Če boste odkljukali opcijo »Ostanite prijavljeni«, vam uporabniškega imena (oziroma e-naslova) ter gesla v prihodnje ne bo potrebno ponovno vnašati.... [več]
Uporabniško ime ali e-naslov
Ste pozabili geslo? Za njegovo posodobitev kliknite tukaj.
Kot registrirani uporabnik prejmete vsak mesec brezplačno dostop do 4 zaklenjenih člankov na Dnevnik.si ali v mobilni aplikaciji Dnevnik.si ter vsak petek e-pismo urednika z najbolj branimi članki tekočega tedna.
Neomejen dostop do spletne strani in mobilne aplikacije Dnevnik.si lahko brezplačno uredite tukaj.
Še niste registrirani?
Brezplačno registracijo uredite tukaj.
narocnina@dnevnik.si ali na brezplačni
Notranja oprema
Lokalne volitve
Pogovor z Mohsenom Makhmalbafom je bil eden najbolj nevarnih v mojem življenju. Pa Mohsen nikakor ni težaven človek, prej nasprotno, je prijazen in prijeten sogovornik z izbrano in umirjeno naracijo. Nevarnost bi lahko pretila od drugod. Je namreč na spisku iranske tajne službe, ki išče načine, kako bi ga za vedno odstranila. Zveni filmsko?
Ne, še kako resnično, četudi je Mohsen Makhmalbaf svetovno priznani iranski režiser brez domovine in eden najbolj nagrajevanih režiserjev v zgodovini sedme umetnosti. Že če bi samo poskusili našteti vse nagrade in priznanja, bi v Objektivu zanje zmanjkalo prostora. Niti jih ne moremo videti v kakem v muzeju, saj jih je režim »za kazen« pospravil v bunker. V Iranu Mohsen Makhmalbaf namreč ne obstaja. Ne samo on, niti njegovo ime. Živi svoje nomadsko življenje in snema filme. Pri tem ne pokaže niti kančka strahu. To je morda dediščina mladosti, ki jo je preživel v strogem tradicionalnem duhu in kot najstnik, ki si je želel sprememb, končal v zaporu. Tam je, potem ko je preživel zverinsko mučenje, vso energijo posvetil dobremu; prebral je veliko knjig in se priučil filmske umetnosti. Hkrati se je v njem prebudil tudi borec za človekove pravice, ki je film razumel kot sredstvo radikalnega družbenega delovanja. V svojih filmih Mohsen ni opazovalec, temveč angažirani udeleženec, zato ne pusti, da bi se kakorkoli poseglo v zapisano na celuloidnem traku. Poznana je zgodba, da je iranski režim zahteval cenzuro filma A Moment of Innocence, vendar je Mohsen raje prodal hišo in film odkupil od producenta, da je ostal, kot si ga je zamislil. Pri tem ga je podprla vsa družina. Z eno besedo – Mohsen Makhmalbaf je človek z veliko začetnico.
Ko kdo omeni ime Mohsen Makhmalbaf, večina ljudi prej kot na film pomisli na vašo angažirano družbeno-politično vlogo. Vas kaj moti, da je vaša umetnost zato občasno potisnjena na stranski tir?
Moja vloga nikdar ni vnaprej določena; je spremenljivka v času in prostoru. Odvisna je od situacije okoli mene oziroma od tega, kje sem. Ne morete si misliti, kako rad bi snemal prijetne filme, a je realnost pravo nasprotje, zato tega ne morem. Ne morem si, niti si ne znam zatiskati oči. Takoj ko bi to storil, bi izdal ljudi, ki se jim godi krivica; še najbolj pa bi izdal sebe. V zadnjih letih me je domovina bolj kot umetnika potrebovala kot aktivista, zato sem tej vlogi dal prednost, ne da bi ob tem zanemaril film. Tudi film je lahko orožje resnice, saj slika pove več kot tisoč besed. Kakšna je moja vloga gosta na festivalih, je odvisno od narave festivala in novinarjev. Nekateri se močno poglobijo v mojo umetnost, druge bolj zanimata stanje človekovih pravic in situacija v Iranu. Odvisno je tudi, kateri film je na sporedu. Ko smo zadnjič gledali A Moment of Innocence, je po projekciji beseda tekla o konceptu in naraciji filma, ko je bil na sporedu Kandahar, je bila vsebina pogovora temu primerna.
Ste zadovoljni z vlogo, ki ste si jo sami izbrali, in tisto, ki ste jo bili v danih razmerah »prisiljeni« sprejeti?
Včasih se vprašam, kdo sem. Vem, rad imam film, in videl sem jih veliko. Po drugi strani sem se našel med gibljivimi slikami, s katerimi želim zgraditi trdne mostove med različnimi svetovi. Moji filmi so ogledala, ki jih postavljam pred ljudi, da se vidijo, kakšni v resnici so. Šele ko se vidiš, ko spoznaš svoje napake, se lahko spremeniš. Svoje filme razumem kot opozorilo in sporočilo, kot pisma o strpnosti, sožitju in prijateljstvu ne glede na vse razlike, ki vladajo med nami. Razumeti se v različnosti je njihovo temeljno sporočilo. Sebe dojemam v prvi vrsti kot državljana filma, vendar je situacija doma in v svetu v meni prebudila tudi aktivista. To je tako, kot če bi slikar med slikanjem čudovitega sončnega zahoda na bregu reke zagledal utapljajočega se človeka v vodi; najbrž ne bi mogel mirno slikati naprej, temveč bi skočil v vodo in nesrečneža poskušal rešiti, četudi bi s tem zamudil najlepši trenutek. Stanje stvari me je pripravilo do tega, da sem stopil v bran človekovim pravicam. V bolj srečnih okoliščinah bi bil najbrž samo umetnik, tako pa je svet poln tragedij, zato čutim dolžnost, da naredim nekaj, da jih preprečimo. Ko so v teh zadnjih nekaj letih pozaprli 15 tisoč mojih sodržavljanov in zaradi ugovora vesti usmrtili po več kot enega na dan, nisem mogel reči, saj sem samo filmar.
Strategija iranske vlade temelji na lažeh o praktično vsem. V Iranu vemo, ker so nas tako učili, da je vse okoli nas napaka stvarnika. Takšna je »naša« propaganda. Enak odnos ima taista propaganda tudi do moje umetnosti – šteje jo za napako. Tisto, kar vlada ne ve, ali, bolje, noče vedeti, je, da ljudje spoznavajo resnico; in takšnih je iz dneva v dan več. Mnogi izmed njih me opogumljajo, da predstavljam tisto, kar si sami ne upajo. Kajti nisem ostal tiho, spregovoril sem, tako v svojem kot v njihovem imenu. Počakati moramo, da vidimo, kaj se bo zgodilo. V Iranu obstajata teza in antiteza. Politika je teza, mi, umetniki in disidenti, smo antiteza. Zmagala bo resnica, ki jo sam vidim kot kulturo miru.
Te lepe besede se vseeno slišijo kot utopija. Res verjamete vanje?
Verjamem, ne nazadnje je marsikatera utopija postala stvarnost. Mislim, da jih ni bilo veliko, ki so verjeli zgodbam Julesa Verna o potapljanju v globine morja ali potovanju na Luno. Niti stoletje ni minilo, ko se je njegova fikcija udejanjila. Vprašanje, ki se pri tem postavlja, je, koliko časa bo potrebnega, da se stvari na področju človekovih pravic vsaj približno normalizirajo. Ali imamo, figurativno rečeno, toliko časa kot Jules Verne? Stvari bi se morale odvijati veliko hitreje. Danes, trideset let pozneje, je večina, 68 odstotkov iranske populacije mlajše od islamske revolucije. To so generacije, ki zadržane do njenih dosežkov, še več, pojavil se je celo odpor do vsega, kar je prinesla. Gre za mladino, ki bi rada živela v miru, bila svobodna, imela delo, in ne živela po strogih dogmah, ki jih narekuje preteklost. Celo starejša generacija se spreobrača. Spoznala je namreč, da je religija, ki naj bi temeljila na morali, v imenu boga moralo izkoristila za zastrupljanje uma s sovražnostjo. Na ta način – v Njegovem imenu – je ubila boga v njih in nas samih. To spoznanje predstavlja novo upanje za mojo domovino. Če bi v Iranu prišlo do demokratičnega preobrata na temeljih islama, bi bili lahko vzorčni primer za ves Bližnji vzhod.
Bi lahko kot del pospešenega razvoja na bolje razumeli tudi vaše lansko gostovanje na festivalu v Izraelu, ki je doma sprožilo burne reakcije? Šlo je celo tako daleč, da so vam zaplenili filmske nagrade, razstavljene v iranskem filmskem muzeju.
Moj svet je film, in vseeno mi je, kje sem, da sem le v bližini filma. Potujem od festivala do festivala, včasih predsedujem žiriji, včasih sem njen član, spet drugič gost festivala ali pa sedim med občinstvom in zgolj gledam filme. Nikoli se nisem spraševal o mejah. Živim na planetu Zemlja in zame ni nobenih meja. Ne takšnih ne drugačnih. Jih ne priznavam. Večkrat letim med različnimi mesti ali kontinenti in nikjer na tleh ne vidim črt, le gozdove, hribe, mesta, morja…
Veliki um, Stephen Hawking, je pred časom zavrnil sodelovanje na konferenci v Izraelu.
Spoštujem vsako odločitev vsakega posameznika, ni pa rečeno, da se z njo strinjam. Verjamem, da je imel svoje razloge, ne verjamem pa, da jih je sam poiskal. V dobi interneta sta znanstveni in kulturni bojkot neumnost. Bojkot v praksi pomeni, da sem se za svoj prav pripravljen stepsti s teboj, kar pa ne prinese rešitve. Treba je najti drugo pot, četudi se z določeno politiko ne strinjaš. Kolikor mi je znano, je Stephen Hawking hotel priti v Izrael, a so ga prišepetovalci prepričali, naj tega ne stori. Prav te dni vidimo dokaze, kam smo prišli s šestdesetletnimi bojkoti – v neskončno vojno.
Prepričan sem, da ljudje še vedno nismo dovolj odrasli, saj ne Združeni narodi ne Evropa, ZDA ali azijske države ne znajo poiskati rešitve v Palestini, Izraelu ali Iraku. Čemu potem bojkot? Ali ni dovolj te neuspešne strategije? Ali ni že čas, da poiščemo kakšno drugo strategijo, saj ta očitno ne deluje? Rojeni smo, da bi živeli na tem skupnem planetu, ne pa, da bi se pobijali med seboj. Z bojkotom je veliki um podprl delitve, namesto da bi zmanjšal razlike. Moja ideja je planet brez meja in prepričan sem, da bo nekoč prišlo do tega, škoda le, da bo do takrat moralo umreti še veliko nedolžnih ljudi.
Vaše besede spominjajo na Roberta Mitchuma iz filma Ambasador. Vemo, da je imel spravne ideje o miru in sožitju v Palestini, ki pa so se končale v svinčeni toči in krvi.
Ovire bodo vedno obstajale, vendar ne morejo preprečiti mirovnega procesa, ki se mora najprej zgoditi na intimni in šele potem na interaktivni ravni. Verjemite mi, vem, kaj govorim, saj sem kot Homeinijev vojak nekoč ranil človeka in za to plačal svojo kazen z obrestmi vred. Vem, kako diši smrt, zrl sem ji v oči, in počasi spregledal. Če ne bi videl upanja, da bo ljudi enkrat srečala pamet, kot je mene, teh stvari ne bi počel s takšno vnemo. Vzvodov za medkulturni dialog je danes veliko, kar vsem omogoča, da se naučijo strpnosti. Tudi zato hočejo nekatere družbe ostati zaprte, saj je tako laže ohranjati nadzor nad ljudmi, ki so deležni zgolj prirejenih informacij. Moja naloga je, da povem, da onkraj vsiljenih meja obstaja tudi drugačen svet, kjer ljudje ne sovražijo ne njih ne njihovega boga, kot jih »učijo« nadzorniki, da bi si jih laže podredili in jih naredili poslušne vojščake, ki bodo v imenu Boga pripravljeni narediti vse, tudi največje neumnosti.
Niste dobili občutka, da so vas izraelski mediji s poudarjanjem vašega obiska do neke mere izkoristili?
Ne, nikakor. V Izrael sem šel s petimi filmi, saj so prikazali mojo retrospektivo. Na sporedu ni bil samo The Gardener, temveč tudi Kandahar, Saalam Cinema, Gabbeh in A Moment Of Innocence. Pred vsakim filmom so organizatorji pripravili pogovor z menoj, kjer smo se odkrito pogovarjali o kinematografiji in konfliktu med narodi. Dvorana je bila na vseh predstavah razprodana. Moja tema je bila mir in iskanje mirne rešitve konfliktov med nacijama. Prizanesel nisem nikomur. Kritiziral sem obe vladi, tudi izraelsko, in, ne boste verjeli, doživel stoječe ovacije. Ne lažem! Si predstavljate Iranca sredi Izraela, ki kritizira izraelsko vlado? Meni je to uspelo in ljudje so bili navdušeni. Tudi mediji so dovolj natančno povzeli moje besede in poudarili, da jih je prepričal tudi umirjeni ton mojega glasu. Kot pravim, s kulturo dialoga, kjer poslušaš in si slišan, je mogoče doseči marsikaj. Seveda so te reakcije še kako prizadele iranski režim. Sam sem se prepričal, da obstajata dva Izraela: ta, ki konflikt rešuje z vojno, in tisti, ki bi šel rad po mirni poti dialoga naprej. Na obeh straneh je treba vzeti moč ekstremistom, in bo veliko storjenega. Veliko Izraelcev mi je namreč priznalo, da ne marajo svoje vlade.
Levičarski iranski (opozicijski) intelektualci so vas kljub temu obtožili, da s prihodom v Izrael podpirate izraelsko politiko apartheida.
To nikakor ni res, in s svojimi nastopi sem to tudi dokazal. Pred letom dni sem sprejel mesto predsednika žirije na moskovskem filmskem festivalu, četudi Putina v ničemer ne podpiram. V intervjuju za tamkajšnji časopis sem to tudi jasno povedal. Položaj v Moskvi sem sprejel, ker imam rad film, ne zato, ker bi podpiral Putina. Nenazadnje nisem jaz izvolil Putina, prav tako ne vašega predsednika, če bom kdaj prišel v Slovenijo; moj morebitni prihod k vam ne bo imel prav nič z vašim režimom ali predsednikom. Politiko in film je treba ločiti. Po svetu hodim, da prikazujem svoje in gledam filme drugih avtorjev. Vidim se kot kulturnega atašeja, v ozadju ni nič, nobena teorija zarote. Moji filmi se resda naslavljajo na določen konflikt, vendar je sporočilo univerzalno: potrebujemo kulturo strpnega dialoga.
Ko me kritizirajo, pravzaprav osvetljujejo moje potovanje, mu dajejo smisel in pomen. Na ta način razbijam tabuje. Veliko iranskih levičarskih intelektualcev živi in dela v ZDA. S strani ameriške vlade dobivajo dobro plačo. Poglejte njihova imena in videli boste, kje in za koga delajo. Resda niso podprli Busha, ko je napadel Afganistan in Irak, vendar tudi niso povzdignili glasu. Njihov problem je, da si zatiskajo oči pred tragedijami. Zakaj ne pišejo iranskemu režimu in ga vprašajo, zakaj podpira Asada? Veliko strašnih tragedij se je pripetilo v zadnjih desetih letih, ko so bolj ali manj molčali, potem pa je kar naekrat problem skromno potovanje nekega režiserja v Izrael.
Če bi vas danes povabili na katerega izmed premnogih filmskih festivalov v Iranu, bi povabilo sprejeli?
Brez vsakršnih zadržkov, četudi mi iranske oblasti že nekaj časa nagajajo. Nočejo mi namreč podaljšati potnega lista. Si predstavljate, lastna domovina me noče sprejeti!
Vseeno vas to ne odvrne, niti vašega kolega Jafarja Panahija, da ne bi dregnila v osje gnezdo in snemala filmov, za katere že vnaprej vesta, da bodo povzročili hudo kri pri političnih teokratih.
Štiri leta in pol sem preživel v zaporu, mučili so me, a sem preživel. Vem, kaj je pekel, vendar tu ne gre za vprašanje, kaj se je zgodilo meni, temveč za spoznanje, kaj lahko spremenim na bolje v svoji domovini. Ne glede na pretrpljeno in nekatere pokvarjene posameznike imam rad Iran in njegove ljudi. Z Jafarjem Panahijem sva svoje življenje in dušo posvetila višjim ciljem, kot je najin osebni svet. In ne gre samo za naju, še veliko ljudi je, ki so v svojem kratkem življenju storili nekaj pomembnega za vse nas. Jafar je velik človek. Začel je snemati film, za katerega se niti ni vedelo, o čem govori in kakšen je koncept, a so ga preventivno strpali v zapor. Zaprli so ga, ker je snemal film! To so storili samo zato, da bi nas prestrašili.
Strateško smo počakali dva meseca in na festivalu v Cannesu o tem spregovorili pred šest tisoč novinarji. To je ustvarilo tolikšen pritisk, da so ga oblasti morale izpustiti. Zaupal vam bom še en primer: med Afganistanom in Iranom je 8000 kilometrov dolga meja. Do leta 2002 se je v Iran zateklo tri milijone beguncev, od tega okoli sedemsto tisoč otrok. Ti niso smeli hoditi v šole, ker so bili v državi ilegalno. Povedati moram, da smo imeli pred Ahmadinedžadom zelo dobrega predsednika, Mohameda Hatamija. V času njegovega predsedovanja sem posnel dokumentarni film The Afghan Alphabet in svetu pokazal otroke, ki so hrepeneli po izobraževanju, vendar jim status tega ni dovolil. In kaj se je zgodilo? S tem filmom sem spremenil zakon in pol milijona otrok je prestopilo šolski prag. To je moč filma in umetnosti nasploh. Z njo nevidne stvari postanejo vidne, ljudje začnejo razmišljati in iskati rešitve.
Niste si premislili niti takrat, ko vas je iranska tajna služba poskušala likvidirati z nastavitvijo eksploziva pred glavno kamero?
V trenutku, ko je predsednik postal Ahmadinedžad, se je gonja proti oporečnikom režima drastično povečala. Moje filme so prepovedali, prav tako knjige, celo moje ime je bilo prepovedano v Iranu. Ko je hotel asistent posneti film po moji literarni predlogi Poet of Wastes, so mu povedali, da mora, če želi, da bo film predvajan, iz napovedne in odjavne špice umaniti moje ime. Če verjamete ali ne, postal sem človek brez imena v svoji lastni domovini. Prisiljen sem se bil umakniti v Afganistan, kamor sem šel snemat film. Dve leti sem z družino živel v Afganistanu, dokler ni iranska vlada poslala teroristov, ki so na setu, ko je snemanje potekalo na tržnici, podstavili eksploziv. V eksploziji je en človek umrl, dvajset jih je bilo huje ranjenih. Film smo sicer posneli do konca, a sem moral znova zbežati, tokrat v Tadžikistan, kjer sem s snemanjem nadaljeval in ustanovil filmski festival za perzijsko govoreče ljudi. Kmalu je znova prišlo do zapletov in pot me je vodila v Pariz. Po dveh letih življenja v francoski prestolnici je na vrata potrkala francoska tajna služba z informacijo, da so prestregli podatke, da me želijo znova likvidirati. Vedeli so, da naj bi teroristi prišli iz Afrike, niso pa vedeli, kdo so. Dodelili so mi zaščito. Vse skupaj me je utrujalo, zato sem se z družino umaknil v London, kjer je mejna kontrola bolj stroga.
Vsekakor težko za vas, ki hočete zabrisati meje med ljudmi.
Priznam, gre za paradoks, a misliti moram tudi na svojo družino. Mrtev ne bom nikomur koristil.
V nasprotja si ne prihajate prvič, saj ste bili v mladosti član militantne skupine, ki se je zavzemala za revolucijo, ki pa je kasneje, kot je v navadi, požrla svoje otroke.
Odraščal sem pri svoji babici, pri kateri sem bil podvržen strogi verski vzgoji. Nisem smel gledati filmov ne poslušati glasbe. To je bil reven del Teherana, kjer je bila tradicija vse, kar smo imeli. Med dvanajstim in sedemnajstim letom sem opravljal različna dela, kar me je utrdilo, vendar mi ni dalo širšega pogleda. Nisem povsem razumel, kaj se dogaja v Iranu. Šah Mohamed Reza Pahlavi je bil moderen človek liberalnih in sekularnih pogledov, vendar hkrati diktator. Skrbel je le za okoli tisoč njemu bližnjih družin, medtem ko je večina Irancev živela pod pragom revščine. Zato smo se upirali, zato je prišlo do revolucije. Takrat še nisem mogel vedeti, da bomo samo enega diktatorja zamenjali z drugim in hkrati izgubili sekularizem.
Življenje mi je rešilo zgolj dejstvo, da sem štel manj kot osemnajst let, sicer bi končal na vislicah. Po revoluciji se je to spremenilo. Usmrčevati so začeli tudi najstnike. Kakor se sliši paradoksalno, se lahko zgolj šahovemu režimu zahvalim, da sem živ. Vseeno pa mi ni bilo prihranjeno mučenje, ki ga je težko opisati. Nedolgo tega sem slišal, da so podobne metode izvajali na Bradleyju Manningu, kar pripelje do vprašanja, kdo se je učil od koga.
Ne mislim, verjamem, saj slabše ne more biti. V Iranu imamo vrhovnega vodjo, ajatolo, in vsa moč je v njegovih rokah, zelo malo je je v rokah predsednika, ki je navadno tudi njegov človek. Ahmadinedžad je bil tipičen primer takšnega diktatorja. Hasan je nekoliko drugačen in stvari lahko obrne na bolje. Kljub temu se še ne morem vrniti v domovino, saj je ajatola Ali Hamenej zelo jezen name. Kar je pri tem najbolj cinično – pred revolucijo sva bila sojetnika. Zaprt je bil, ker se je boril za svobodo, kasneje pa je postal verski diktator.
Ne glede na vse, kar ste pretrpeli, vaši filmi žarijo iz problema v smeri upanja.
Moramo verjeti v dobrega človeka in da bo na koncu dobro premagalo zlo, to je edino upanje za prihodnost. Ne poznam nikogar, ki ne bi z optimizmom gledal v prihodnost. Tako vidim tudi svoje filme. Poglobim se v problem, da ga jutri ne bi bilo več. Vzemimo na primer Kandahar, v vsej tragediji glavna junakinja še vedno išče upanje za svojo sestro. To je moj režiserski slog: iščem lepoto v umazanih stvareh, upanje v brezupnih situacijah. Pri tem osvetljujem različne zorne kote življenja, konservativne in avantgardne. Pripovedujem o pravicah žensk, o pravicah otrok. Posnel sem okoli trideset filmov in napisal okoli trideset knjig. V meni je veliko bolečine in hrepenenja, in vse to se bo nekoč prevedlo v umetnost.
Vaše besede zvenijo malodane svetopisemsko, kjer je zapisano – in kar je Roland Joffe uporabil v odjavni špici filma The Mission – »luč je zasvetila v temi in tema nima več moči nad njo«.
Vsi moji filmi prinašajo luč, vsaj jaz jih tako vidim, in upam, da jih tako vidijo tudi gledalci. V temi se da marsikaj skriti, na svetlobi stvari postanejo jasne in laže rešljive. Ne obstaja ena resnica, vsak nosi košček svoje resnice. V Iranu imamo pregovor, da je resnica zlomljeno ogledalo v rokah boga in vsakdo je dobil košček razbitega ogledala. Resnica ni tisto, kar držimo v rokah, je samo del resnice. S tem se ukvarjam tudi v dokumentarni drami The Gardener, ki sva jo s sinom posnela na prenosni kameri. Med dvema generacijama poteka dialog o vlogi in moči religije in o njenih stranpoteh. Vmes poskušam osvetliti miroljubno versko ločino bahaj, ki je v Iranu nastala pred tisoč sedemsto leti. Pod pritiskom islamskega režima so bili njeni pripadniki mučeni in preganjani. Gre za sestavljeno religijo, ki je vzela nekaj iz hinduizma, nekaj iz budizma in dodala nekaj svojega. Ne verjamejo ne v nebesa ne v pekel, nimajo duhovnikov, mošej ali cerkva, verjamejo pa, da če religija postane razlog za vojno, je bolje, da je ni! V Iranu živi danes okoli sedemsto tisoč pripadnikov te ločine, ki jim je zaradi verskega prepričanja prepovedan vpis na univerzo. Ja, prav ste slišali.
Gledano s širšega zornega kota vaš filmski opus raziskuje in odslikava tudi zgodovinski razvoj iranske družbe in regije nasploh. Kako vidite prihodnost svoje domovine? Ali bo prihodnost usmerjena v napredek ali se bo še bolj zakopala v tradicijo?
Iran ima bogato zgodovino. Že pred 2500 leti smo imeli zakon o človekovih pravicah, ki je vsakomur dovoljeval, da si izbere poljubno religijo. Ta zakon je bil vklesan v kamen mesta Perzepolis. In kaj imamo danes? Nihče se ne more več svobodno odločati, v koga ali kaj bo veroval. Verske ločine so pod pritiskom, veliko nedolžnih (oporečnikov) je v zaporu, ženske in otroci nimajo nobenih pravic. Politična svoboda in demokracija sta navidezni. Naše upanje je mlada generacija in njihova zgodba, v kakšnem Iranu hočejo živeti. Če ponazorim grafično: Iran je veliko morje, v katerega se stekajo tri reke. Prva je zgodovina, druga je ideja islama in tretja je razvoj. Po islamski revoluciji je bila reka islama zelo vodnata, drugi dve pa sta skoraj presahnili. V zadnjem času imata znova več vode, kar je dobro. Ko se je zgodila revolucija, jo je podpiralo trideset milijonov ljudi, danes njene dosežke podpira le še osem milijonov ljudi. Šestinosemdeset odstotkov Irancev ima dovolj »slave« o revoluciji. Moj sin, četudi v filmu The Gardener po scenariju zagovarja njene dosežke, je že eden izmed njih. Mlada generacija je naše upanje, z njo kvantiteta pridobiva v kvaliteti.
Reproduciranje, povzemanje in citiranje vsebin je dovoljeno v skladu z določili uporabe in citiranja vsebin.
Dnevnik.siDružba medijskih vsebin, d.d.
Sporočila za javnost
Spletno mesto
Avtorske pravice

Iskanje zaposlitve
Prijavite se na e-mail obveščanje o prostih delovnih mestih
Iskanje zaposlitve je postalo povsem enostavno >>
Najdite zaposlitev, ki je prava za vas! Borza dela
individualnih in izpostavljenih oglasov za delo.
Prvih 30 dni brezplačno!
Vsi oglasi za delo in razpisi za delo na enem mestu.
Enostavno iskanje zaposlitve!
E-mail obveščanje o prostih delih
Ključne besede
Kategorije Administracija Bančništvo, finance, zavarovalništvo Farmacija, kemija Gostinstvo, turizem Gradbeništvo, arhitektura, nepremičnine Izobraževanje, prevajanje, kultura, šport Kmetijstvo, gozdarstvo, lesarstvo Komerciala, prodaja Kreativa, design Management, svetovanje, kadrovanje Marketing, PR, mediji Naravoslovje, tehnologija Osebne storitve, varovanje Pravo, družboslovje Prehrambena industrija, veterina Proizvodnja Računalništvo, programiranje Računovodstvo, revizija Strojništvo, metalurgija, rudarstvo Tehnične storitve Telekomunikacije, elektronika, elektrotehnika Transport, nabava, logistika Trgovina Zdravstvo, oskrba
Zaposlitev po področjih dela
Bančništvo, finance, zavarovalništvo (0)
Gradbeništvo, arhitektura, nepremičnine (0)
Izobraževanje, prevajanje, kultura, šport (7)
Kmetijstvo, gozdarstvo, lesarstvo (0)
Osebne storitve, varovanje (0)
Pravo, družboslovje (0)
Tehnične storitve (0)
Zdravstvo, oskrba (0)
Borza dela Zaposlitev24 vam omogoča, da najdete zaposlitev po vaših željah. Ponuja vam različne možnosti zaposlitve, od redne zaposlitve za nedoločen oz. določen čas do dela na domu, honorarnega dela in ostalih. Na našem zaposlitvenem portalu vas čaka velika izbira zanimivih in kakovostnih oglasov za zaposlitev. Vsi zaposlitveni oglasi na našem portalu so skrbno preverjeni pred objavo in resni. Naša baza iskalcev zaposlitve se povečuje na dnevni ravni. Zaupajte nam pri iskanju vaše nove zaposlitve in izkoristite številne prednosti, ki jih naš portal ponuja. Registrirajte se in prijavite se na brezplačno e-mail obveščanje o novih prostih delovnih mestih. Delodajalcem ponujamo brezplačno prvo objavo tridesetdnevnega oglasa, s katero se lahko prepričate o učinkovitosti našega portala ter naši strokovni usposobljenosti. Registrirajte se in objavite svoj oglas za zaposlitev še danes. Iskalcem zaposlitve in delodajalcem ponujamo varno in strokovno uporabo spletnega portala Zaposlitev24. Tako spletna stran, kot tudi prenosi podatkov, so varovani s certifikatom Extended Validation (GeoTrust), kar zagotavlja visoko stopnjo varnosti vaših informacij.
Objava oglasa na Zaposlitev24.si je zelo preprosta. Ponujamo različne pakete za različne vrste oglasov od osnovnih oglasov (Osnovni paket) do oblikovanih in izpostavljenih oglasov (Premium ter Premium plus paket). Naše storitve lahko preizkusite z brezplačno tridesetdnevno objavo prvega oglasa. Oglas lahko razvrstite po področjih dela, vrstah dela in številnih drugih kriterijih. Z veseljem vam pomagamo tudi pri oblikovanju oglasa, ki ga za vas pripravi strokovno usposobljeni grafični oblikovalec. Vaše potencialne kandidate redno obveščamo o novih zaposlitvenih oglasih. Razpolagamo s široko bazo iskalcev zaposlitve iz najrazličnejših področij.
Prosta delovna mesta
Naloži več oglasov za delo
Paketi in cenik za delodajalce
Brezplačno!
Samo za objavo prvega oglasa
Dosegljivost na mobilnih napravah
Urejanje oglasov na enem mestu
nad 6 oglasov 15%
Na vašo vam ponujamo možnost izdelave brezplačne individualne ponudbe s prilagojeno količino oglasov, vrsto oblikovanja in trajanja.
NAROČITE BREZPLAČNO INDIVIDUALNO PONUDBO!
Pri iskanju nove zaposlitve bomo med drugim naleteli tudi na različne možnosti sklenitve delovnega razmerja. Čeprav si večina iskalcev želi skleniti delovno razmerje za nedoločen čas, pa na trgu dela najdemo tudi zaposlitve, pri katerih je potrebno skleniti drugačno pogodbo o zaposlitvi. 1) Pogodba o zaposlitvi Kot je zapisano v Uradnem listu RS, se s
Nicolas Martin iz Theilheima v Nemčiji je novi Swiss Explorer. (Foto: theswissexplorer.com) Na začetku iskanja naše sanjske službe je potrebno najprej razmisliti o naravi samega pojma oziroma, kaj si mi, kot iskalci zaposlitve predstavljamo pod tem izrazom. Tako se je treba vprašati o področju dela, ki bi nas utegnilo zanimati, o delovnih pogojih (delovni čas,
Dandanes je iskanje zaposlitve dolgotrajen proces, ki ni odvisen samo od stopnje vaše izobrazbe in delovnih izkušenj, temveč tudi od trenutnega povpraševanja na delovnem trgu. Tako se je na začetku tega procesa najbolje prepričati o trenutnih razpisanih delovnih mestih, katera najdete v različnih tiskanih medijih, radijskih oglasih, na različnih spletnih portalih, na družbenih omrežjih, na
Zaposlitev Spodnjeposavska (0)
Zaposlitev Koroška (0)
Prosta delovna mesta Pomurje (0)
Zaposlitev Goriška (0)
Zaposlitev Obala (0)
Zaposlitev Dolenjska (0)
Zaposlitev Zasavska (0)
Zaposlitev Savinjska (0)
Zaposlitev Podravska (0)
Zaposlitev Gorenjska (0)
Zaposlitev Osrednjeslovenska (0)
Prosta delovna mesta Maribor (0)
Prosta delovna mesta Ljubljana (0)
Zaposlitev Celje (0)
Prosta delovna mesta Koper (0)
Prosta delovna mesta Velenje (0)
Prosta delovna mesta Kranj (0)
Prosta delovna mesta Murska Sobota (0)
Zaposlitev Ptuj (0)
Zaposlitev Novo mesto (0)
Zaposlitev Nova gorica (0)
Delo v Avstriji (0)
Redno delo - DČ (6)
Z veseljem vam bomo pomagali. Poglejte pogosto zastavljena vprašanja, nam pošljite eletronsko sporočilo ali nas pokličite na 01 426 98 30.
© 2018 Zaposlitev24 — Vse pravice pridržane _ Pogoji uporabe _ Politika zasebnosti
Uporabniško ime
Sem delodajalec, ki išče kader Sem kandidat za službo
Že imate račun? Prijavite se

Poštna številka
Pavia (italijansko: Pavia; lombardsko Pavia, latinsko: Ticinum; srednjeveška latinščina Papia) je mesto in občina v jugozahodni Lombardiji, v severni Italiji, leži 35 kilometrov južno od Milana, ob spodnjem toku reke Ticino, blizu sotočja s Padom. Ima okoli 68.000 prebivalcev. Mesto je bilo prestolnica Kraljevine Langobardov med letoma 572 do 774.
Pavia je glavno mesto rodovitne province Pavia, ki je znana po kmetijskih proizvodih, vključno vinu, rižu, žitaricah in mlečnih izdelkih. Čeprav v predmestju obstajajo številni industrijski obrati, ti ne motijo mirnega vzdušja mesta. Mesto je sedež stare Univerze v Pavii (ustanovljena je bila leta 1361), ki je skupaj s IUSS (Inštitut za napredne študije Pavia), Ghislieri Collegio, Borromeo College, Nuovo College, Santa Caterina College in EDiSU, sestavlja Študijski sistem Pavia. Pavia je sedež rimokatoliškega škofa Pavie. Mesto ima številne umetniške in kulturne zaklade, med njimi več pomembnih cerkva in muzejev, najbolj znana je Certosa di Pavia
4 Mednarodne povezave
6 Glej tudi
10 Zunanje povezave
Zgodovina[uredi _ uredi kodo]
Zgodnja zgodovina[uredi _ uredi kodo]
Ta slika Josse Lieferinxesa prikazuje izbruh kuge v 7. st. v Pavii,.[1] Walters Art Museum.
Mesto Pavia, prvotno znano kot Ticinum, je bilo občina in pomembno vojaško mesto (kastrum) že v okviru rimskega imperija. Plinij starejši je zapisal da so ga ustanovili Laevi in Marici, dve ligurski plemeni, Ptolemaj pa to pripisuje Insubrom. Rimsko mesto je najverjetneje nastalo kot majhen vojaški tabor, ki ga je konzul Publij Kornelij Scipion zgradil leta 218 pred našim štetjem in zavaroval z lesenim mostom, zgrajenim čez reko Ticinum, na poti ko je iskal Hanibala, za katerega so govorili, da je uspel vojsko prepeljati preko Alp v Italijo. Sile Rima in Kartagine so se kmalu zatem srečale in Rimljani so utrpeli prvega od mnogih porazov Hanibalove vojske, konzul sam pa je skoraj izgubil življenje. Most je bil uničen, vendar je utrjen tabor, ki je bil takrat najbolj v ospredju med rimskimi vojaškimi oporišči v Padski nižini, nekako preživel dolgo drugo punsko vojno in se postopoma razvil v mestno garnizijo. Njegov pomen se je povečal z razširitvijo rimske ceste Via Aemilia iz Ariminuma (Rimini) do reke Pad (187 pr. n. št.), ki je reko prečkala pri Placentii (Piacenza) in se tam ločila v dve veji, eno proti Mediolanumu (Milano), druga pa v Ticinum, in od tam v Laumellum, kjer se je še enkrat razdelila, ena veja v Vercellae - in od tam Eporedia in Augusta Praetoria, druga pa v Valentio in od tam v Augusta Taurinorum (Torino).
Odoakerjeva vladavina ni trajala dolgo, saj so leta 488 Ostrogoti, pod vodstvom kralja Teoderika napadli Italijo. [3] Po 5 letnem bojevanju je Teoderik premagal Odoakerja in ga 15. marca 493 umoril na banketu ob pogajanjih o miru. Z ustanovitvijo kraljestva Ostrogotov s sedežem v severni Italiji, je Teoderik začel obsežen program izgradnje javnih zgradb. Pavia je bila med več mesti, ki jih je Teodorik odločil obnoviti in razširiti. Začel je z gradnjo velikega palačnega kompleksa, ki bo več desetletij kasneje postal rezidenca lombardskih monarhov. [4] Teoderik je naročil tudi izgradnjo rimsko oblikovanega amfiteatra in kompleksa term, ki so bile še v 7. stoletju še vedno med nekaj delujočimi kopališči v Evropi izven vzhodnega rimskega imperija. Proti koncu Teoderikove vladavine je bil krščanski filozof Boetij, od 522 do 525 (pred njegovo usmrtitvijo zaradi izdajstva), zaprt v eni od cerkva v Pavii. V času ujetništva je Boetij v Paviji napisal svoje delo O utehi filozofije.
Pavia je igrala pomembno vlogo v vojni med vzhodnim rimskim cesarstvom in Ostrogoti, ki se je začela leta 535. Vzhodno rimski general Belisarius je leta 540 premagal vodjo Ostrogotov Wittiga in Ostrogoti so izgubili večino dežel v Italiji. Pavia je bila med zadnjimi centri upora Ostrogotov, ki so nadaljevali vojno in nasprotovali vladi vzhodno rimskega cesarstva. Po kapitulaciji vodstva Ostrogotov leta 540, je več kot tisoč ljudi ostalo nastanjenih v Pavii in Veroni in predstavljalo opozicijo vzhodno rimski vladi. Odpor je bil dokončno strt leta 561. [5]
Pavia in italijanski polotok nista ostala dolgo pod oblastjo vzhodnega rimskega cesarstva, saj so leta 568 Italijo napadla nova ljudstva. To so bili Langobardi. Vodil jih je njihov kralj Alboin (vladal 560-572), ki bo postal prvi kralj Lombardije. Alboina so ujeli v severni Italiji in njegovo napredovanje se je ustavilo leta 569 pri utrjenem mestu Pavia. Pavel, diakonski zgodovinar Langobardov, opisuje več kot sto let po obleganju Ticinuma (eden redkih zapisov iz tega obdobja): »mesto Ticinum (Pavia) je bilo v tem času pogumno, vzdržalo je obleganje več kot tri leta, medtem ko je vojska Langobardov ostala na dosegu roke na zahodni strani. Medtem je Alboin pregnal vojake, se polastil vse Toskane razen Rima in Ravene in nekaterih drugih utrjenih mest, ki so se nahajala na obali morja.« [6] Obleganje Ticinuma se je končalo z uspehom Langobardov leta 572. Strateška lokacija Pavie in palača v njej, sta bili do 620-ih glavna prestolnica kraljestva Langobardov [7] in glavno prebivališče za vladarjev Lombardije. [8]
Glavno mesto Lombardije[uredi _ uredi kodo]
Pod Langobardi so bili v Pavii zgrajeni številni samostani in cerkve, ki so jih naročili pobožni krščanski vladarji. Čeprav so bili prvi kralji arijanski kristjani, so bili zelo tolerantni do katoliške vere. Do 690-ih sta arijanska in katoliška vera sobivali v stolnici v Pavii. Lombardski kralji, kraljice in plemiči, ki so sodelovali pri gradnji cerkva in samostanov, so kazali svojo pobožnost in premoženje z ekstravagantno okrasitvijo teh struktur, ki so v mnogih primerih postale tudi njihove grobnice: primer Grimoald (vladal 662-671) je zgradili San Ambrogio v Pavii in bil tam pokopan leta 671. Perctarit (r. 661-662, 672-688) in njegov sin Cunicpert (r.679-700) sta zgradila samostan in cerkev v Pavii. Lombardske cerkve so bile včasih poimenovane po tistih, ki so naročili gradnje, kot sta San Maria Teodota v Paviji in samostan San Michele alla Pusterla, ki je bil kraljevi samostan. [9]
Kot prestolnica kraljestva, je Pavia v poznem 7. stoletju postala tudi ena od osrednjih lokacij prizadevanj Langobardov, da bi kovali svoje kovance. Doprsni kip langobardskega kralja na kovancih je bil simbolična gesta, ki je nakazovala kraljevo moč in nadzor nad premoženjem v Kraljevini Pavia.
Mesto Pavia je igralo ključno vlogo v vojni med Kraljevino Pavia in Franki pod vodstvom Karla Velikega. Leta 773 je Karel Veliki napovedal vojno in napadel severno Italijo ter premagal vojsko Langobardov, ki jo je vodil kralj Desiderj (vladal 757-774). Od jeseni 773 do junija 774 je Karel Veliki oblegal najprej Pavio in nato Verono, zajel sedež lombardske moči in hitro strl odpor utrjenih mest. Pavia je kraj, kjer se je Lombardsko kraljestvo v Italiji končalo. Ob vstopu v Pavio se je Karel okronal za kralja dežel nekdanje Kraljevine Pavia. Severna ozemlja so postalo podkraljestvo frankovskega cesarstva, medtem ko je južni del Lombardije postal vojvodina Benevento, ki je trajala več stoletij, relativno neodvisna in samostojna. [14]
Srednjeveška zgodovina[uredi _ uredi kodo]
Madžari so požgali Pavio nekje med letoma 889 do 955. Pavia je ostala prestolnica italijanskega kraljestva in center kraljevskih kronanj do okrnitve cesarske oblasti v 12. stoletju. Leta 1004 je Henrik II., sveti rimski cesar, krvavo zatrl upor državljanov Pavie, ki se niso strinjali z njegovim kronanjem kot kraljem Italije.
V 12. stoletju je Pavia pridobila status samoupravne občine. Pri politični delitvi med gvelfe in gibeline, kar je bilo značilno za italijanski srednji vek, je Pavia tradicionalno pripadla Gibelinom, položaj, ki je bil rival z Milanom. Znak kljubovanja cesarju Frideriku Barbarossi, ki je poskušal vnovič vplivati na dolgo speč cesarski vpliv na Italijo, je bila lombardska liga.. Mesto je prav tako slovelo kot prostor, kjer bi imeli "dober čas" kot so pričale archipoetove znane pripombe iz 1163. [15]
V naslednjih stoletjih je bila Pavia pomembno in aktivno mesto. V skladu s Pogodbo iz Pavie, je cesar Ludvik IV. dodelil v času svojega bivanja v Italiji, status volilnega kneza Pfalza potomcem svojega brata vojvode Rudolfa. Pavia se je borila proti prevladi Milana, ko so končno leta 1359 postali vladarji tega mesta družina Visconti. Pod Viscontiji je Pavia od 1361 postala intelektualni in umetniški center s sedežem na Univerzi v Pavii, ustanovljeni okoli jedra stare šole prava, ki je pritegnila študente iz številnih držav.
Bitka pri Pavii (1525) je bila prelomna za usodo mesta, saj je v tem času razkol med privrženci papeža in tistimi Svetega rimskega cesarja, ene premaknil k eni od francoskih strank (povezanih s papežem) in na tiste ki podpirajo cesarja in španskega kralja Karla V.. Tako je bila Pavia v času Valois-habsburške vojne, seveda na cesarskil (in španski) strani. Poraz in zajem kralja Franca I. Francoskega v bitki, je začetek obdobja španske okupacije, ki je trajala do leta 1713, do konca vojne za špansko nasledstvo. Pavii so nato do leta 1796 vladali Avstrijci, ko so jih zasedli Francozi pod Napoleonom. V avstrijskem obdobju je Univerzo zelo podpirala Marija Terezija in nadzirala kulturno bogato obdobje ob prisotnosti vodilnih znanstvenikov in humanistov, kot so bili Ugo Foscolo, Alessandro Volta, Lazzaro Spallanzani in Camillo Golgi.
Leta 1815 je ponovno prišla avstrijska uprava in trajala do druge vojne za italijansko neodvisnost (1859) in združitev Italije eno leto kasneje.
Glavne znamenitosti[uredi _ uredi kodo]
Najbolj znana znamenitost v Pavii je Certosa ali kartuzija, ustanovljena leta 1396 in se nahaja osem kilometrov severno od mesta.
Drugi pomembni objekti so še:
Stolnica v Pavii (Duomo di Pavia): Gradnja stolnice se je začela leta 1488; vendar sta bili z letom 1898 le fasada in kupola zaključeni v skladu s prvotnim načrtom. Osrednja kupola ima osmerokotni tloris, stoji 97 m visoko in tehta približno 20.000 ton. Ta kupola je tretja po velikosti v Italiji, za Baziliko svetega Petra in Santa Maria del Fiore v Firencah. Zraven stolnice je bil Torre Civic (obstoječi vsaj od 1330 in razširjen leta 1583, avtor Pellegrino Tibaldi): njegova porušitev 17. marca 1989 je bila tista sila, ki je vodila prizadevanja zadnjega desetletja, za ohranitev Poševnega stolpa v Pisi, za preprečitev podobne usode.
Bazilika San Michele Maggiore: ta cerkev je izjemen primer lombardke-romanske sakralne arhitekture v Lombardiji. Nahaja se na mestu starejše lombardske cerkve, kateri pripada spodnji del zvonika. Uničena 1004, je bila obnovljena okoli konca 11. stoletja (vključno kripta, transept in kor) in končana 1155. Značilna je uporaba peščenjaka in zelo dolg transept, opremljen s fasado in svojo apsido. V cerkvi se je 1155 okronal cesar Friderik I. Barbarossa
Bazilika San Pietro in Ciel d'Oro ( "bazilika svetega Petra v zlatem nebu«): V tej cerkvi so pokopani sveti Avguštin, Boetij in lombardski kralj Liutprand. Gradnja se je začela v 6. stoletju. Sedanja konstrukcija je bila zgrajena leta 1132. Podobna je San Michele Maggiore, vendar z drugačno, asimetrično fasado z enim portalom, iz opeke namesto peščenjaka in v notranjosti odsotnost matronei, empore rezervirane za ženske ter najkrajšim transeptom. Omembe vreden lok hiše relikvije svetega Avguština, ki so jo leta 1362 izdelali umetniki iz Campione, in je okrašena s približno 150 kipi in reliefi. Cerkev omenja Dante Alighieri v X. canto svoje Božanske komedije.
Cerkev San Francesco d'Assisi: To je pozno romanska cerkev (1238-1298) z obnovljeno gotsko fasado.
Cerkev San Teodoro: Ta cerkev datira v leto 1117 in je posvečena Teodorju iz Pavie, srednjeveškemu škofu škofije Pavia je tretja manjša romanska bazilika v Pavii. Nahaja se na pobočju proti reki Ticino in so jo uporabljali ribiči. Apsida in tristopenjski tiburij kažejo učinkovito enostavnost romanske dekoracije. V notranjosti sta dve freski izdelani v ptičji perspektivi (1525), pripisani Bernardinu Lanzaniju. Obe sta izjemno natančni in razkrivata, kako se je mestno Pavia le malo spremenilo v 500 letih.
Castello Visconteo: zgrajen 1360-1365 za Galeazza II. Viscontija, ki mu je velik grad služil kot zasebno bivališče in ne kot trdnjava. Pesnik Francesco Petrarca je kar nekaj časa prebival v njem, ko ga je Gian Galeazzo Visconti poklical, da prevzame odgovornost za veličastno knjižnico, v kateri je bilo okoli tisoč knjig in rokopisov, kasneje izgubljenih. Grad je sedaj sedež mestnih muzejev (Musei Civici), park pa priljubljena atrakcija za otroke. Po nepotrjenih legendah naj bi bil grad povezan s tajnim podzemnim rovom s Certoso.
Cerkev Santa Maria del Carmine: cerkev je dobro ohranjen primer gotske opečne arhitekture v severni Italiji. Zgrajena na osnovi latinskega križa, je druga največja cerkev v Pavii, velikosti 80 x 40 metrov, ki obsega glavno ladjo in dve stranski. Značilna fasada ima veliko rozetno okna in sedem rogljev.
Izobraževanje[uredi _ uredi kodo]
Pavia je glavni italijansko mesto kolidžev, z več inštituti, univerzo in akademijami, vključno starodavno univerzo Pavia.
Univerza v Pavii je med najstarejšimi univerzami v Evropi, ustanovljena leta 1361, s šolo retorike, dokumentirane že v letu 825, bi bil ta center morda lahko najstarejša proto-univerza Evrope. Osrednja stavba je širok blok, sestavljen iz dvanajstih dvorišč iz 15. do 19. stoletja. Fasada je od baročne do neoklasicistične, veliko stopnišče, aula Foscolo, aula Volta, aula Scarpa in aula Magna so neoklasicistične. Cortile degli Spiriti Magni gosti kipe nekaterih najpomembnejših znanstvenikov in diplomantov. Starodavni nagrobniki učenjakov iz 14. do 16. stoletja so zazidani v Cortile Voltiano (večina prihaja iz porušenih cerkva). Cortile delle Magnolie ima staro jamo. Cortile di Ludovico il Moro ima renesančno ložo in terakota okraske. Obe dvorišči, kot tudi dve več, so bili samostani starodavnega Ospedale di San Matteo. Orto Botanico dell'Università di Pavia je univerzitetni Botanični vrt. Na voljo je tudi univerzitetni zgodovinski muzej in naravoslovni zgodovinski muzej Pavie.
Ghislieri College (Ital. Collegio Ghislieri), ustanovitelj papež Pij V. leta 1567, je drug najstarejši kolegij v Pavii in ena od najstarejših šol v Italiji in soustanovitelj IUSS. Collegio Ghislieri je 450-letna italijanska institucija, ki spodbuja univerzitetni študij na podlagi dosežkov, ki gosti približno 200 študentov (moških in žensk) z vseh fakultet državne univerze Pavie. Knjižnica ima 100.000 enot (tretja med zasebnimi knjižnicami v severni Italiji). Vsako pride leto okoli 30 novih študentov iz vseh koncev države, ki so izbrani z javnim tekmovanjem. Danes je pod visokim pokroviteljstvom predsedstva Republike Italije in je uvrščen med visoko kvalificirane institucije s strani italijanskega ministrstva za šolstvo.
Mednarodne povezave[uredi _ uredi kodo]
Pomembni ljudje[uredi _ uredi kodo]
Ljudje, ki so živeli v Pavii:
Ugo Foscolo (1778-1827), italijanski pisatelj, revolucionarna in pesnik
Glej tudi[uredi _ uredi kodo]
seznam mest v Italiji
Literatura iz sklicev[uredi _ uredi kodo]
Izšla v 20. stoletju
Zunanje povezave[uredi _ uredi kodo]
Vzpostavljeno iz »https://sl.wikipedia.org/w/index.php?title=Pavia&oldid=5030586«
V drugih projektih
Podatki o strani
Besedilo se sme prosto uporabljati v skladu z dovoljenjem Creative Commons Priznanje avtorstva-Deljenje pod enakimi pogoji 3.0; uveljavljajo se lahko dodatni pogoji. Za podrobnosti glej Pogoje uporabe.
Politika zasebnosti

Skoči na: navigacija, iskanje
Uraninit iz rudnika Chestnut Flats, Severna Karolina, ZDA; velikost: 4 × 2,4 × 2,1 cm)
Siva, sivo črna, rjavkasto črna ali črna
Topen v žveplovi, dušikovi in klorovodikovi kislini
Uraninit, uranov smolovec ali uranova svetlica je pogost uranov mineral iz razreda oksidov in hidroksidov s kemijsko formulo UO2. Mineral kristalizira v kubičnem kristalnem sistemu. Kristali imajo obliko kocke ali oktaedra ali njune kombinacije, lahko pa so tudi grozdičasti, ledvičasti, zrnati ali masivni skupki sive, črne ali rjave barve.
2 Odkritje in poimenovanje
Posebnosti[uredi _ uredi kodo]
Uraninit je zaradi velike vsebnosti urana močno radioaktiven, zato je pri ravnanju z njim potrebna ustrezna zaščitna oprema. Njegova specifična aktivnost je približno 157,788 kBq/g (aktivnost kalija je na primer samo 31,2 Bq/g).[1]
Uraninit je praviloma metamikten, se pravi da je njegova kristalna struktura zaradi lastne radioaktivnosti delno ali celo popolnoma porušena. Zanimivo je, da hitro preperava, zato ima zelo različno trdnost in gostoto, ki pogosto pade pod 7 g/cm3. Uraninit je zaradi razpadnih produktov, na primer avtunita in torbernita, živahno rdeče, rumeno, včasih tudi zeleno obarvan.
Odkritje in poimenovanje[uredi _ uredi kodo]
Imeni uranov smolovec in uranova svetlica se uporabljata za koloformne skupke s kemično sestavo U3O8,včasih tudi U3O7. Skupki so pogosto črno obarvani in imajo masten sijaj in so zato zelo podobni smoli.
Imeni izvirata iz rudnikov srebra v hribovju Krušné hory/Erzgebirge na češko-nemški meji. Črno smolasto kamenje za rudarje ni imelo nobene vrednosti in so ga imeli za jalovino. Kamenje bi po videzu in zaradi velike gostote sicer lahko vsebovalo kovine, vendar jih z obstoječim znanjem niso znali pridobiti, tako kot niso znali prdobiti cinka iz cinkove svetlice.
Kakšne posledice je imela njegova radioaktivnost za zdravje rudarjev ni znano.
Kasneje so na starih odlagališčih jalovine odkrili različno obarvane oksidacijske produkte uranove rude in jih zaradi lepih barv začeli uporabljati za slikarske barve. Ko so porabili vse zaloge že oksidirane rude, so začeli barve na veliko proizvajati iz neoksidirane rude. Nekatere stare slike so zaradi teh barv še vedno močno radioaktivne.
Nahajališča[uredi _ uredi kodo]
Uraninit je najpomembnejša uranova ruda. Pomembna nahajališča uranovega smolovca so v Kanadi (Veliko Medvedje jezero, Severozahodni teritoriji, kjer je pomešan s srebrom, in severni Saskatchewan). Pojavlja se tudi v Avstraliji, Nemčiji(Erzbebirge), Češki (Jáchymov), Veliki Britaniji in ZDA.
Uraninit kristalizira v kubičnem kristalnem sistemu v prostorski skupini F m3m z mrežnim parametrom a = 5,47 Å in štirimi elementi v osnovni celici (Z = 4).[5] Njegova kristalna struktura je enaka strukturi fluorita (CaF2). Uranovi kationi U4+ tvorijo najgostejši kubični zlog, oksidni anioni pa zasedajo tetraedrske praznine, tako da je vsak atom kisika obkrožen s štirimi atomi urana v obliki tetraedra. Uranovi kationi imajo zato koordinacijsko število 8, koordinacijski polieder pa ima obliko kocke.
Uporaba[uredi _ uredi kodo]
Uraninit je gospodarsko najpomembnejša uranova ruda. V 19. in zgodnjem 20. stoletju so ga uporabjali za proizvodnjo barvnih pigmentov in radija. V obdobju hladne vojne je poraba urana za proizvodnjo jedrskega orožje in plutonija daleč presegla porabo v jedrskih elektrarnah. Takšni trendi so se obrnili šele po letu 1970. Politične spremembe po letu 1989 so povzročile izrazit padec proizvodnje urana, ker je proizvodnja jedrskega orožja obeh velesil izgubila svojo vlogo, poleg tega pa so se na obeh straneh sprostile velike strateške rezerve.
Vzpostavljeno iz »https://sl.wikipedia.org/w/index.php?title=Uraninit&oldid=4911867«
V drugih projektih
Podatki o strani
Besedilo se sme prosto uporabljati v skladu z dovoljenjem Creative Commons Priznanje avtorstva-Deljenje pod enakimi pogoji 3.0; uveljavljajo se lahko dodatni pogoji. Za podrobnosti glej Pogoje uporabe.
Politika zasebnosti

#video Policisti na shodu vladi sporočili, da je čas njihovega potrpljenja minil _ Dnevnik
Za neomejen dostop do vseh vsebin, objavljenih na spletni strani in v mobilni aplikaciji Dnevnik.si, je potrebna prijava. Če boste odkljukali opcijo »Ostanite prijavljeni«, vam uporabniškega imena (oziroma e-naslova) ter gesla v prihodnje ne bo potrebno ponovno vnašati.... [več]
Uporabniško ime ali e-naslov
Ste pozabili geslo? Za njegovo posodobitev kliknite tukaj.
Kot registrirani uporabnik prejmete vsak mesec brezplačno dostop do 4 zaklenjenih člankov na Dnevnik.si ali v mobilni aplikaciji Dnevnik.si ter vsak petek e-pismo urednika z najbolj branimi članki tekočega tedna.
Neomejen dostop do spletne strani in mobilne aplikacije Dnevnik.si lahko brezplačno uredite tukaj.
Še niste registrirani?
Brezplačno registracijo uredite tukaj.
narocnina@dnevnik.si ali na brezplačni
Notranja oprema
Lokalne volitve
#video Policisti na shodu vladi sporočili, da je čas njihovega potrpljenja minil
Policisti so stavko danes simbolično začeli tudi s shodom pred poslopjem vlade. Opremljeni s piščalkami, trobljami in bobnom so vlado glasno opozorili nase in ji tudi s simbolično gesto – zatisnjenimi ušesi – sporočili, da tako, kot ona ne sliši njih, tudi sami nje od tega trenutka ne slišijo več. Čas njihovega potrpljenja je mimo, pravijo.
Protestni shod zaposlenih v policiji in Ministrstvu za notranje zadeve (Foto: Luka Cjuha)
Stavkamo, dokler ne priznajo posebnega statusa našemu poklicu, je na shodu na s snegom pobeljeni Gregorčičevi poudaril predsednik Sindikata policistov Slovenije Kristjan Mlekuš. Prvi mož Policijskega sindikata Slovenije Radivoj Uroševič pa je dejal, da so vladi že vse napisali, a so ji v vsakem trenutku, v vsakem vremenu na razpolago, da ji razložijo svoje stavkovne zahteve in aktivnosti.
»Prišli smo sem, da povemo vladi, kajti ministru za javno upravo Borisu Koprivnikarju žal ne moremo, ker je v Dubaju - ko se bo vrnil, bomo pa tudi njemu -, da so minili časi našega potrpljenja,« je še dejal Uroševič.
Na nekajminutnem shodu se je zbralo okoli 200 policistov s sindikalnimi zastavami in tudi portreti nekaterih predstavnikov vlade, ki si zatiskajo ušesa. Portretu predsednika vlade Mira Cerarja pa so ob tem dodali še pripis »Nočem vas slišati«. Da bodo tudi sami ravnali kot vlada in tudi vlade ne poslušajo več, pa so ji sporočili tako, da so se obrnili stran od vladnega poslopja in si zamašili ušesa.
Stavko so sicer začeli danes ob 7. uri in jo bodo nadaljevali do preklica. Kot poudarjajo, želijo policistom vrniti status, ki si ga zaslužijo. V prvi vrsti zahtevajo, da se z ostalimi pooblaščenimi osebami ponovno vzpostavijo razmerja, kot so jih dosegli s prejšnjo stavko. Takrat sta sindikata z vlado dosegla sporazum, ki je policistom prinesel višje plače. A so bila nato sredi lanskega leta v okviru odprave plačnih anomalij določena boljša vrednotenja delovnih mest tudi pri ostalih pooblaščenih uradnih osebah. V primeru neuspešnih pogajanj bodo stavko zaostrili.
Za stavko sta se skupaj odločila oba policijska sindikata, v katerih so prejšnji teden ocenili, da se ji bo pridružilo okoli 9000 zaposlenih v policiji in na notranjem ministrstvu. Na shod pred vladnimi poslopjem pa so, kot so pred shodom pojasnili, lahko prišli sindikalni zaupniki in zaposleni, ki so bili prosti. Kljub stavki morajo namreč policisti opravljati številne naloge. Dolžni so poskrbeti za varovanje življenja in varnosti ljudi ter premoženja, preiskovati kazniva dejanja, vzdrževati javni red, izvajati nadzor državne meje ter opravljati naloge, določene v predpisih o tujcih. Mlekuš je zagotovil, da državljani stavke policistov ne bodo občutili, saj bodo naredili vse za zagotovitev varnosti in premoženja državljanov.
Reproduciranje, povzemanje in citiranje vsebin je dovoljeno v skladu z določili uporabe in citiranja vsebin.
Nov, petletni mandat generalnemu direktorju policije bo vlada morda podelila v svojih zadnjih izdihljajih. Nova vlada bo imela nato eno leto časa,...
Bistvo stavke je vselej razkazovanje moči. Včerajšnja je popolnoma uspela. Več kot 280 avtobusov, ki so zavzeli javna parkirišča v Ljubljani, in...
Zadnji dan stavkovnega vala v javnem sektorju so sklenili šolniki. Šolski sindikat Sviz je na vlado ponovno naslovil zahteve po zvišanju plač, šolska...
Vzgojiteljice: “Otrokom smo kot druge mame”
Na dan splošne stavke v vzgoji in izobraževanju si je večina staršev uspešno uredila varstvo za otroke. Za tiste, ki niso našli druge rešitve, pa...
#video Stavka zdravstvenih delavcev: Za zahtevno delo si zaslužimo dostojno plačilo
Dveurni opozorilni stavki v zdravstvu in socialnem varstvu so se pridružili tudi številni zaposleni v ljubljanskem univerzitetnem kliničnem centru...
#video Zaradi stavke manj »kontrol« v ambulantah
Pred današnjo stavko medicinskih sester so del bolnikov, ki ne potrebujejo takojšnjega zdravljenja, v bolnišnicah obvestili o novih datumih. V sredo...
Sindikati so očitno zaznali, da je v predvolilnem času možno postaviti tudi visoke zahteve, je v DZ ocenil premier Miro Cerar. Vodstvom sindikatov...
Skupina 16 sindikatov javnega sektorja, ki je 24. januarja pripravila enodnevno opozorilno stavko, za petek vladne pogajalce vabi na pogajanja....
Koprivnikar: Vlada išče možne rešitve, a sindikati ne popuščajo
Vlada je danes znova govorila o zahtevah sindikatov javnega sektorja in stavkah, ki se obetajo prihodnji teden. Po besedah ministra za javno upravo...
Slovenski javni sektor: če vlada ne zna, dirigirajo sindikati
Praznino, ki jo v javnem sektorju (JS) že leta ustvarja politika s popolno odsotnostjo ciljev, jasnih politik, nujno potrebnih reform, normativov,...
Vlada v dialogu s sindikati javnega sektorja vztraja ves mandat, spoštuje dogovore, varčevalni ukrepi se sproščajo, plače postopno rastejo, pravi...
Dnevnik.siDružba medijskih vsebin, d.d.
Sporočila za javnost
Spletno mesto
Avtorske pravice

Sodeluj z nami
Je TOREJ blagovna znamka za način življenja, ki je specializiran za proizvodnjo in prodajo priložnostnih športnih oblačil za ženske in moške. Blagovna znamka je blago mogoče kupiti v trgovinah modnih veleblagovnic in več samostojnih trgovin v ZDA.
Tommy Bahama dišava je MOŠKA dišava za strastnega in avanturistično razpoloženega moškega. Dišavni vonj je aromatični, svež začimbni, vodni, citrusni, cvetlični, svež. Dišavne note, ki jih srečamo v dišavi so: sivka, mošus, bergamotka, vodne note. Škatlica ponazarja rajskost plaže kot sama znamka. Tudi steklenička, ki ima zanimiv pokrovček naznanja športno sproščenost v elegantnem raju. Dišava, ki vas bo zagotovo začarala in dišava, ki bo zagotovo začarala in očarala žensko, ki bo v vaši družbi. Dovolite si biti rajski, sproščeni, športni in razigrani s to čudovito dišavo. Gre za moško različico, ustvarili pa so tudi enakoimensko različico za ženske. Torej sedaj lahko dišita oba enako oziroma podobno. Ne spreglejte privlačno turkizno zelene barve stekleničke. Vtisnjeno ima tudi mini palmo, ki še bolj spominja na otoke, rajskost in bahame.
0 Uporabnikov (0 glasov)
© 2014 Vse pravice pridržane
Registrirajte se in prejemajte novosti, ocene, ponudbe in popuste za parfume naših partnerjev.
Nekaj se je zalomilo.
Spoštujemo vašo zasebnost, vaših mailov ne bomo delili z drugimi

Evropska komisija: Sporočilo za medije
Erasmus za vse: sredstva EU za 5 milijonov ljudi
Bruselj, 23 novembra 2011 – Erasmus za vse, novi program EU za izobraževanje, usposabljanje, mlade in šport, ki ga je danes predlagala Evropska komisija, bo z nepovratnimi sredstvi omogočil izobraževanje ali usposabljanje v tujini približno 5 milijonov ljudem, kar je skoraj dvakrat več kot doslej. Med njimi naj bi bilo približno 3 milijone visokošolskih študentov in udeležencev poklicnega izobraževanja. Študenti magistrskega študija pa naj bi izkoriščali tudi ugodnosti nove jamstvene sheme za posojila, ki je bila vzpostavljena s skupino Evropske investicijske banke. Sedemletni program Erasmus za vse s skupnim proračunom 19 milijard EUR1 se bo začel izvajati leta 2014.
„Najboljša naložba za prihodnost Evrope je naložba v izobraževanje in usposabljanje. Študij v tujini močno prispeva k spretnostim, osebnemu razvoju, prilagodljivosti in s tem tudi k zaposljivosti. Zagotoviti želimo, da bi ugodnosti podpore EU, ki je na voljo za te priložnosti, izkoristilo večje število ljudi. Več moramo vlagati tudi v izboljšanje kakovosti vseh ravni izobraževanja in usposabljanja, da bomo konkurenčni najboljšim na svetu in ustvarili več delovnih mest in večjo rast,“ je izjavila Androulla Vassiliou, komisarka za izobraževanje, kulturo, večjezičnost in mlade.
Predlog Komisije za Erasmus za vse naj bi omogočil:
opravljanje dela izobraževanja in usposabljanja v tujini 2,2 milijona visokošolskim študentom s pomočjo nepovratnih sredstev (v primerjavi z 1,5 milijona v okviru sedanjih programov);
v to številko je vključenih tudi 135 000 študentov, ki naj bi prejeli podporo za študij v tretji državi, ter študenti tretjih držav, ki naj bi študirali v EU;
opravljanje dela izobraževanja in usposabljanja v tujini več kot 735 000 udeležencem poklicnega izobraževanja (v primerjavi z 350 000 v okviru sedanjega programa);
finančna sredstva za poučevanje ali usposabljanje v tujini naj bi prejelo milijon učiteljev, vodij usposabljanja in mladinskih delavcev (v primerjavi s 600 000 v okviru sedanjih programov)
pripravništvo v podjetjih v tujini 700 000 mladim (v primerjavi s 600 000 v okviru sedanjega programa);
330 000 študentov magistrskega študija naj bi izkoristilo ugodnosti jamstev za posojila v okviru povsem nove jamstvene sheme za pomoč pri študiju v tujini;
prostovoljstvo v tujini ali sodelovanje v izmenjavah 540 000 mladim (v primerjavi s 374 000 v okviru sedanjega programa);
34 000 študentov naj bi prejelo štipendije za „skupne diplome“, pri katerih študij poteka na vsaj dveh visokošolskih institucijah v tujini (v primerjavi s 17 600 prejemniki podpore v okviru sedanjega programa);
115 000 organizacij/institucij, povezanih z izobraževanjem, usposabljanjem in/ali mladinskimi dejavnostmi, ali drugih organov naj bi prejelo sredstva za vzpostavitev več kot 20 000 strateških partnerstev, njihov cilj pa bi bil razvijati in izvajati skupne pobude ter spodbujati izmenjave izkušenj in znanja;
4 000 izobraževalnih institucij in podjetij naj bi oblikovalo 400 „koalicij znanja“ ter „koalicij sektorskih spretnosti“, ki bi podpirale zaposljivost, inovacije in podjetništvo.
Erasmus za vse naj bi združil vse sedanje programe EU in mednarodne programe na področju izobraževanja, usposabljanja, mladih in športa ter tako nadomestil sedem obstoječih programov2 z enim samim. To bo vodilo k večji učinkovitosti, enostavnejšim prijavam za nepovratna sredstva ter manj razdrobljenosti in prekrivanja.
Komisija predlaga približno 64-odstotno povečanje v primerjavi s sedanjim sedemletnim proračunom; novi program v obdobju 2014–2020 naj bi tako prejel 19 milijard EUR. Pri tej številki so upoštevane tudi prihodnje ocene inflacije in izdatki, predvideni za mednarodno sodelovanje – tj. nepovratna sredstva za „tretje države“, na primer za države južnega Sredozemlja3. Brez sredstev za mednarodno sodelovanje bi povečanje znašalo 72,6 %.
Novi program se bo osredotočal na dodano vrednost EU in sistemski učinek ter podpiral tri vrste ukrepov: možnosti za učenje posameznikov v EU in drugod; medinstitucionalno sodelovanje med izobraževalnimi institucijami, mladinskimi organizacijami, podjetji, lokalnimi in regionalnimi organi ter nevladnimi organizacijami; in podporo reformam v državah članicah za posodobitev sistemov izobraževanja in usposabljanja ter spodbujanje inovacij, podjetništva in zaposljivosti.
Dve tretjini finančnih sredstev bosta namenjeni za nepovratna sredstva za mobilnost, katere cilj je izboljšanje znanja in spretnosti.
S poenostavljeno strukturo novega programa – skupaj s precejšnjim povečanjem njegovih naložb – bo Evropska unija študentom, udeležencem usposabljanj, mladim, učiteljem, mladinskim delavcem in drugim lahko omogočila več priložnosti na področju pridobivanja spretnosti, osebnega razvoja in zaposlitvenih možnosti. Erasmus za vse bo spodbujal tudi raziskave in poučevanje na področju evropskega združevanja ter podpiral množični šport.
Od leta 2007 je nepovratna sredstva EU za študij, usposabljanje in prostovoljstvo v tujini prejelo približno 400 000 ljudi letno. V okviru predloga Komisije naj bi se ta številka skoraj podvojila – na približno 800 000. (Leta 2010 je nepovratna sredstva prejelo 560 000 ljudi v 27 državah članicah – glej Prilogo 1.)
O predlogu se zdaj posvetujeta Svet (27 držav članic) in Evropski parlament, ki bosta sprejela dokončni sklep o proračunskem okviru za obdobje 2014–2020.
Več informacij:
Spletišče Evropske komisije za izobraževanje in usposabljanje.
V tabeli je prikazano število prejemnikov nepovratnih sredstev EU za študij, usposabljanje in prostovoljstvo leta 2010 v okviru programa vseživljenjskega učenja in programa Mladi v akciji. (Erasmus za vse bo zajemal oba programa, njegov cilj pa je skoraj podvojiti število upravičencev v celotni EU.)
Program vseživljenjskega učenja
* Vse številke so zaokrožene na najbližjo stotico. V številke so vključeni udeleženci projektov mobilnosti, pri katerih študij, učenje ali delo ni bilo povezano s potovanjem v tujino, npr. šolski pouk.
Predlagane stopnje financiranja po sektorjih za obdobje 2014–2020 v primerjavi s programi za obdobje 2007–2013 (v milijonih EUR, EU–27)
Letno povprečje
Povečanje v %
visokošolsko izobraževanje Erasmus (vključno s terciarnim poklicnim izobraževanjem in usposabljanjem)
študenti, osebje, skupni programi, magistrski študij, strateška partnerstva, koalicije znanja
visokošolsko izobraževanje Erasmus – mednarodna razsežnost (razdelek 4 financiranja)
študenti, osebje in krepitev zmogljivosti, zlasti v sosednjih državah
usposabljanje Erasmus (poklicno izobraževanje in usposabljanje ter izobraževanje odraslih)
500–540, od tega približno 110 za izobraževanje odraslih
skupno 50–60 %, od tega približno 80 % za izobraževanje odraslih
študenti, osebje, strateška partnerstva, koalicije sektorskih spretnosti, platforme informacijske tehnologije
osebje, strateška partnerstva, spletne platforme
(poučevanje in raziskovanje na področju evropskega povezovanja)
Pri tem znesku se upošteva predvidena inflacija v obdobju 2014–2020, kar ustreza 16,9 milijardi evrov v „fiksnih“ cenah za leto 2011.
Program vseživljenjskega učenja (Erasmus, Leonardo da Vinci, Comenius, Grundtvig), Mladi v akciji, Erasmus Mundus, Tempus, Alfa, Edulink in program dvostranskega sodelovanja z industrializiranimi državami.
Mednarodno sodelovanje se financira iz proračunske postavke za zunanje ukrepe večletnega finančnega okvira in vključuje Tempus, Alfa, Edulink in delno Erasmus Mundus.

Mednarodna pomoč pri izterjavi
Programska oprema za dostop
Delovna mesta & kariera
Za študente in dijake
Slovenščina
JavaScript je onemogočen v vašem brskalniku.
Zato je obseg funkcij na tej spletni strani zmanjšan. Da bi povečali obseg uporabe in udobje, začasno aktivirajte JavaScript v nastavitvah brskalnika.
»V kritičnih primerih smo tukaj za vas!«
Naša storitev za izterjavo je vredna vašega denarja!
Slabi plačniki predstavljajo nevarnost za vsako podjetje. Pri morebitnih težavah s slabimi plačniki naš TIMOCOMov odvetnik Alexander Oebel in njegova ekipa stopijo v akcijo. Vsi skupaj stojijo TIMOCOMovi stranki ob strani pri izvensodni poravnavi odprtih terjatev in so npr. v letu 2016 v 89 % primerov upnikom pomagali, da so dobili svoj denar.
Naš oddelek za izterjave ima čisto mimogrede še dodaten posebni učinek: veliko črnih ovc se že vnaprej ustraši uporabe naše prevozniške platforme in sploh ne poskušajo postati naši člani.
Storitev za izterjavo že od leta 2003 (z uradnim pooblastilom)
Strokovno svetovanje in podpora
Svetovalci, ki govorijo vaš materni jezik
Uporabite našo inkaso storitev. Pri izterjavi znaša strošek za obdelavo 20,00 €, ki je pri uspešni rešitvi izterjave vštet v premijo za naše inkaso posredovanje; cene so določene po nemških zakonsko določenih okvirih.
Prosimo, najprej izberite želeno valuto in nato vnesite terjani znesek.
Kliknite na gumb, da bi izračunali pristojbino, ki je odvisna od višine izterjanega zneska.
Tukaj si prenesite naš obrazec za zahtevek za izterjavo v formatu PDF
Pomoč pri izterjavi
TIMOCOMova mednarodna pomoč pri izterjavi – zgodba o uspehu
Erkrath, 6. 9. 2017 – Prevozniško podjetje »Mega Pol Trans« iz Poljske prevaža na številnih relacijah po vsej Evropi: vozijo na Madžarsko, v Nemčijo, Italijo, Belgijo, na Nizozemsko in Češko – odvisno od naročila prevoza. Obstajajo številne poti, prav tako stranke in temu ustrezno tudi nekateri primeri, v katerih uporabijo TIMOCOMovo mednarodno pomoč pri izterjavi, kajti veliko število opravljenih prevozov vedno skriva večjo verjetnost, da se bodo pojavile težave s plačilom.
Eliza Wyrwich je zaposlena v oddelku za knjigovodstvo, računovodstvo in izterjave pri podjetju »Mega Pol Trans« v Pili. »Kjer gre za denar, nikoli ni dolgčas. Namesto tega je prisotnih preveč čustev. Pri opravljanju prevozniške storitve praviloma izhajamo iz tega, da bo po dostavi blaga sledilo tudi plačilo v okviru dogovorjenega roka plačila, ki je že sam po sebi zelo dolg. Vsekakor pa ni vedno tako,« pravi gospa Wyrwich. Neplačan račun predstavlja za prevozniško podjetje veliko težavo: tekoči stroški poslovanja so zelo visoki in jamstvo za takšne primere lahko v skrajnem primeru privede do finančnih izgub in nenazadnje tudi do stečaja podjetja. »Če poravnavo obveznosti zahtevamo po pravni poti, moramo vedno temeljito premisliti: ni poceni in običajno traja zelo dolgo. Negujemo stike s svojimi strankami, ampak nihče ne dela zastonj, vsakdo pričakuje plačilo za opravljeno delo. Najprej pokličemo in po elektronski pošti prosimo za plačilo. Če to ne pomaga in je terjatev nesporna, se obrnemo na TIMOCOMovo mednarodno pomoč pri izterjavi. Pri tem s TIMOCOMom pogosto sodelujemo, saj obstajajo meseci, ko TIMOCOMu predamo celo več zahtev za izterjavo. To storitev zelo cenimo, kajti njena uspešnost je do 90-odstotna. Poleg tega gre za vprašanje izračuna: če je znesek visok in lahko primer rešimo izvensodno, potem se izplača izkoristiti to možnost. Na ta način prihranimo čas in denar. Če je znesek majhen, potem nam je še bolj v interesu, da ne ustvarimo dodatnih stroškov. In ker TIMOCOMova mednarodna pomoč pri izterjavi ni draga, je optimalna izbira za izterjavo dolga ali za pridobitev informacij o tem, ali sploh obstaja možnost za prejem plačila izstavljenega računa,« pravi Wyrwich.
TIMOCOMova mednarodna pomoč pri izterjavi, ki jo vodi Alexander Oebel, TIMOCOMov odvetnik, se vključi, če je bil rok plačila prekoračen in če je bil ves trud stranke zaman. Ekipa ohrani tesen stik z upnikom, tako da lahko ta spremlja napredek v zadevi. Hitro ukrepanje, dostop do velikega števila informacij in izkušnje TIMOCOMove mednarodne pomoči pri izterjavi omogočajo, da terjatev nemudoma poplačajo ali določijo najboljši možen način, če to po tej poti ni mogoče. »To je zelo pomembno, saj je upravljanje terjatev pomemben del dejavnosti podjetja. Ni vredno, da bi to prepustili naključju. Cena te brezskrbnosti je lahko zelo visoka,« pravi gospa Wyrwich.
Učinkovitost TIMOCOMove mednarodne pomoči pri izterjavi temelji na enostavnem mehanizmu: če dolžnik kljub opominom pogodbenika in prizadevanjem podjetja TIMOCOM ni pripravljen poravnati obveznosti, izgubi dostop do TIMOCOMove platforme. To je neke vrste zaščita interesa več kot 127.000 TIMOCOMovih uporabnikov. TIMOCOM namenja posebno pozornost poštenosti pri poslovanju. Za nepoštenega podjetnika je to morda zelo boleče, ampak za ustrezno ravnanje na prevozniški platformi pomeni disciplinski ukrep. Na koncu koncev takšne posledice ohranjajo visoke standarde TIMOCOMove platforme.
Prevozniška platforma ima mednarodni značaj. Za gospo Wyrwich je to zelo pomembno, kajti neprijetne zadeve urejajo strokovnjaki – v njihovem maternem jeziku in brez potrebe po najemu tujega odvetnika. »TIMOCOMova mednarodna pomoč pri izterjavi je kot dodatni oddelek podjetja Mega Trans Pol, ki skrbi za to, da zadeve tečejo tako, kot morajo,« razlaga. Gospa Wyrwich svoje delo konča približno ob 16. uri, toda v glavi ostajajo skrbi in načrti za naslednji dan – pravijo, da prevozništvo nikoli ne spi. Zahvaljujoč TIMOCOMovi mednarodni pomoči pri izterjavi pa ima eno težavo manj.
Podjetje Karzol-Trans je bilo ustanovljeno leta 1997, njegovo vodstvo pa ima že več kot 20 let poklicnih izkušenj na področju mednarodnega in domačega prevozništva. Lastniki so domači zasebniki. Sedež je v Monorju, kjer se nahaja celotna baza za popravilo vozil, ki je namenjena vzdrževanju in popravilu osebnih in gospodarskih vozil, vključno s pralnico in avtoličarsko delavnico. Na sedežu je na razpolago tudi bencinska črpalka AS24. Podjetje se ukvarja z mednarodnim prevozništvom in se osredotoča na prevoz živil in globoko zamrznjenih izdelkov, specializiralo se je tudi na področju visokokakovostne špedicije za prevoz občutljivih tehničnih izdelkov. Njegove naloge obsegajo predvsem prevoze v zahodno in južno Evropo, prevzemajo pa tudi prevoze v vse ostale države članice Evropske unije.
V našem članku smo se pogovarjali z Zoltánom Joósom, Jr., enim izmed lastnikov podjetja Karzol-Trans.
TC: Nam lahko poveste primer, ko ste poslovno težavo lahko uspešno rešili zahvaljujoč naši pomoči pri izterjavi?
IJZ: Eden izmed naših partnerjev ni poravnal svojih obveznosti pod pretvezo, da pri prevozu nismo oddali palet za menjavo. Naš sodelavec, ki je pristojen za prevoze, tudi po dolgotrajnem dopisovanju z njimi ni dosegel dogovora. V skladu s pogodbo nismo bili dolžni oddati palet. Po posredovanju podjetja TIMOCOM so bili pripravljeni plačati celoten znesek prevoza.
TC: Kaj menite o naši storitvi? Kakšno je vaše mnenje o naši storitvi?
IJZ: Našemu podjetju je namenjena lastna kontaktna oseba. Pomaga nam pri sledenju starejših zadev in poteku naših novih naročil. Sodelovanje je izvrstno. Na naše dopise prejmemo odgovor v 1 do 2 dneh. Pri težjih primerih izterjave prejmemo tudi predloge, kako lahko posamezen primer čim prej rešimo.
TC: Ali bi TIMOCOMovo mednarodno pomoč pri izterjavi priporočili tudi drugim podjetjem?
IJZ: Da, saj z njo prihranimo ogromno dodatnega dela in pravnih postopkov. Število terjatev, ki so zapadle pred več kot 30 dnevi, se vedno bolj zmanjšuje.
Naša pomoč pri izterjavi se izplača!
Nezanesljivi plačniki predstavljajo nevarnost za vsa podjetja. V primeru težav s slabimi plačniki se vključijo naš TIMOCOMov odvetnik Alexander Oebel in člani njegove ekipe. Na voljo so vsem TIMOCOMovim strankam pri izvensodni poravnavi odprtih terjatev, lani so bili pri izterjavi uspešni v 89 % primerov.
Naš oddelek za izterjavo ima poleg tega tudi dodaten učinek: težavna podjetja skušamo odvrniti od uporabe naše programske opreme, tako da črne ovce običajno nimajo dovolj poguma, da bi se prijavile pri nas.
Izkoristite tudi našo pomoč pri izterjavi! Poleg 20,00 EUR stroškov obdelave premijo za uspeh zaračunamo izključno pri uspešni izterjavi in to v skladu z nemškimi zakoni.
Podjetje MEM BAU Srl. je bilo leta 2005 ustanovljeno kot družinsko podjetje. Danes je podjetje eno najpomembnejših akterjev na romunskem trgu. Kot prodajalec blagovnih znamk velikih gradbenih podjetij prodaja več kot 10.000 vrst izdelkov.
Podjetje je leta 2013 uvedlo novo področje, MEM BAU Express, špedicijsko podjetje, ki se zaradi svoje odlične strokovne ekipe dinamično razvija. Glavna dejavnost je mednarodna in domača špedicija, katere kakovost in storitve zagotavljajo z neprestano rastočo lastno floto vozil.
Upravljavko logistike Kitti Hatvani smo povprašali o naši pomoči pri izterjavi.
TC: Od kdaj uporabljate našo pomoč pri izterjavi?
HK: Že leta 2013 ob sklenitvi pogodbe smo izvedeli za storitev izterjave. Po pol leta smo o konkretni zadevi povprašali pri podjetju TIMOCOM in rezultat je bila uspešna poravnava terjatev. Obstaja več podjetij, od katerih poravnavo plačil za prevoz prejmemo le na tak način, toda kljub temu poslujemo z njimi, saj se zavedamo, da bodo v vsakem primeru poravnali svoje obveznosti.
TC: Lahko govorite o velikih uspehih ali imate kakšno konkretno zgodbo o uspehu?
HK: Vsako poravnano obveznost, ki jo dosežemo s pomočjo mednarodne pomoči pri izterjavi, štejemo za uspeh. Želel bi izpostaviti primer, ki bi ga deloma poimenovala kot zgodbo o uspehu, saj je bila pogodba partnerja prekinjena še pred izterjavo vseh obveznosti, kljub temu pa smo z vašo pomočjo v dveh mesecih prejeli 65 % celotnega zneska, več kot 6000 €.
TC: Kakšne izkušnje imate z našo storitvijo?
HK: Naročilo prevoza, katerega račun kasneje ni poravnan, je brez vrednosti. Zato je zelo pomembno, da ima platforma, ki jo uporabljamo, oddelek, ki olajša izterjavo neporavnanih terjatev. Naše podjetje je s TIMOCOMovo pomočjo pri izterjavi popolnoma zadovoljno in TIMOCOMovim strankam jo lahko le priporočimo! Podjetju zagotavlja neke vrste občutek varnosti, saj se zavedamo, da smo v dobrih rokah.
Podjetje Hermes Forwards Srl. je prevozniška in špedicijska družba v Romuniji. Ekipa, ki jo sestavlja 20 oseb, ima številne izkušnje na romunskem in evropskem špedicijskem trgu. Organizacija je prisotna po vsej Romuniji; imajo podružnice v Bukarešti, Temeswaru, Dévi (Denburgu), Satu Maru (Sathmaru) ter v Miercurea Ciucu (Seklerburgu, Csíkszeredi). Njihova špedicijska mreža zagotavlja razvito, zanesljivo in priznano kakovost. Njihova dnevno aktivna flota obsega več kot 2000 tovornih vozil. Med njihovimi partnerji so tudi mednarodna podjetja, majhna in srednje velika podjetja iz vse Evrope.
Csaba Török: Lahko govorimo o več uspešnih zgodbah, uspeh je natančno 93,75 %. Imeli smo veliko primerov, ko smo z vašo pomočjo prejeli znesek, ki je bil višji od 10.000 evrov. Tekom našega sodelovanja so se moji kolegi naučili sodelovati z vašimi zaposlenimi – tako lahko posamezne vprašljive primere še hitreje in učinkoviteje zaključimo. Seveda zahtevani znesek ne prispe zmeraj v celoti, včasih samo v delih, kar pa tudi štejemo kot uspeh.
TC: Kdaj ste se odločili, da boste TIMOCOMovi mednarodni pomoči pri izterjavi prepustili vprašljivo zadevo, ki presega vašo moč in kapacitete, kako lahko naša pomoč pri izterjavi ponudi rešitev pred dolgotrajnim sodnim postopkom?
Csaba Török: Oddelku izterjave naročilo oddamo v vseh primerih, ko mine 30 dni po zapadlem roku plačila in ne prejmemo nobenih informacij o plačilu. Prosimo jih za njihove storitve predvsem v primeru mednarodnih partnerjev, saj lahko mednarodna ekipa lažje dela v drugih državah. Hitri in učinkoviti postopki, transparentna, konkretna in hitra komunikacija v zvezi z različnimi zadevami štejejo tudi kot dodatne storitve.
Zgodba o uspehu oddelka za izterjavo
Prijeten občutek je, če veš, da nisi sam
„Princip trgovanja je star toliko kot človeštvo: kdor nekaj kupi, mora to plačati. Toda, kaj se zgodi, če plačila izostanejo in dolžnik zamuja? Upnik namreč računa na svoj denar. Če računi niso ali so prepozno plačani, lahko podjetja sama zaidejo v finančne težave. Če je položaj resen, lahko s profesionalnim upravljanjem terjatev pomaga neodvisen oddelek za izterjavo. " ... Primer iz prakse – prenos
Strinjam se, da spletna stran uporablja piškotke za analizo, prilagoditev vsebine in oglasov.

Za vstop v Moj Napovednik vpišite:
Prijavi se preko družabnega omrežja:
Še niste uporabnik?
Opozorila na dogodke, ki vas zanimajo
Z registracijo se strinjate s pravili in pogoji uporabe.
Dogodek je že minil. Ste na tem dogodku posneli fotografije?
V Kinu Šiška se 25. oktobra 2018 s koncertom Nipplepeople in Bojane Vunturišević pričenja osma edicija KUL abonmaja (KUL = kultura, umetnost, Ljubljana), ljubljanskega kulturnega abonmaja za mlade med 15. in 25. letom. Osrednja vizija abonmaja, v sklopu katerega je združilo moči devet ljubljanskih javnih zavodov, je mladim ponuditi raznoliko, kvalitetno in dostopno kulturno ponudbo. Pri skupni ceni 25 evrov imajo tako abonenti možnost ogleda 11 prireditev (tri predstave, dva filma, dva koncerta in štiri razstave) za malo manj kot dva evra. Nekateri producenti mladim ponujajo tudi spremljevalne dogodke, kot sta vodenje po razstavi in kreativna delavnica.
Program nadaljujejo novembra z razstavo Ivan Cankar, ki jo ob stoletnici pisateljeve smrti organizira Mestni muzej Ljubljana. Na njej bodo imeli abonenti možnost podrobneje spoznati Cankarjeva posamezna obdobja ter svet okrog njega, ki je močno vplival nanj in na njegov opus. Prva predstava sezone se bo odvila v Mestnem gledališču ljubljanskem, kjer si bodo abonenti ogledali pretkan preplet družbene satire in trilerja - odrsko delo Gloria, ki jo režira priznani slovenski igralec Branko Šturbej. Uverturo v praznične dni bo uvedel pester izbor animiranih filmov pod okriljem festivala Animateka, ki se bo decembra v Kinodvor in druge kotičke Ljubljane vrnil že 15. sezono zapored. Leto 2018 bomo zaključili s koncertom Vokalni 4 v Slovenski filharmoniji. V praznike nas bo vpeljal slogovno pester in prijetno kontrasten spored, ki sega od motetov hrvaškega renesančnega skladatelja Julija Skjavetića in Bacha prek a cappella del Straussa in Rahmaninova do impresionistične skladbe brez besedila Mesečina Blagoja Berse ter sodobnih mojstrovin.
Mednarodni grafični likovni center v KUL abonmaju sodeluje z dinamično in barvito razstavo Nenavadni red stvari, ki je delo priznane francoske slikarke in oblikovalke ter ustanovne članice kultnega italijanskega oblikovalskega kolektiva Memphis Group Nathalie Du Pasquier. Program nadaljujemo z zgovorno razstavo iraških avtorjev, ki s svojim delom Na moje oči: Zgodbe Iraka rušijo stereotipe in predstavljajo svojo domovino v popolnoma drugi luči. V februarju jo bo gostila Galerija Jakopič. Lutkovno gledališče Ljubljana, koordinator KUL abonmaja, se bo to sezono predstavilo z lutkovnim baletom Posvetitev pomladi v režiji Matjaža Farič. Delo izpod rok ruskega skladatelja Igorja Stravinskega je tako v koreografskem kot v glasbenem smislu, zaradi svoje nekonvencionalnosti eno izmed najbolj vplivnih del 20. stoletja. Marca se v Kinodvoru ponovno seli mednarodni filmski festival Kinotrip, ki bo občinstvu predstavil raznolike filmske predstave po izboru mladih. Zadnja predstava sezone bo v Slovenskem mladinskem gledališču Avtorski projekt: 6, satirično delo, ki jasno udari po novodobnih predsodkih in socialni družbi, ki to ni. Sezono zaključujemo z vodenim ogledom razstave Južna ozvezdja: Poetika neuvrščenih in delavnico v Muzeju sodobne umetnosti Metelkova.
Vpis abonmaja poteka do 15. oktobra na blagajnah Lutkovnega gledališča Ljubljana, Krekov trg 2 (vsak dan med 9. in 19. uro, ob sobotah med 9. in 13. uro ter uro pred predstavo) in na blagajni Kinodvora, Kolodvorska 13 (blagajna se odpre vsak dan uro pred prvo predstavo in je odprta do pričetka zadnje predstave). informacij o programu najdete na
Zunanje povezave: www.kulabonma.com
Blagajna LGL (vhod pri vzpenjači) je odprta od ponedeljka do petka med 9. in 19. uro, v soboto med 9. in 13.uro in uro pred predstavo.
Študentje vseh treh akademij (AGRFT, ALU, AG) plačajo polovično ceno vstopnic.
Rezervacij ne sprejemamo.
Vljudno vas prosimo, da upoštevate navodila hostesne službe, pred vstopom v dvorano izključite prenosne telefone, med predstavo ne fotografirate in ne snemate ter v dvorano ne prinašate hrane in pijače. Vstop v dvorano je mogoč le z veljavno vstopnico. Tudi majhni otroci morajo imeti vsak svojo vstopnico. Po začetku predstave vstop v dvorano ni mogoč.
Vaše sporočilo:
Kdo je napravil Vidku srajčicoPredstava za otroke12. dec. 2018 _ ob 11.00Oder pod zvezdami, Ljubljana
Pravila in pogoji uporabe
Seznam lokacij, na katerih vsak mesec dobite svoj izvod tiskanega Napovednika. Več...
Uporabljajte Napovednik tudi, ko niste za računalnikom. Več...
Vsebina Napovednika tudi na vaši strani
Obogatite svojo stran z napovedmi dogodkov. Več...

Navodila za vpis
Nakup in prevzem izdelkov je mogoč Joga studiu Sadhana v Ljubljani, Ukmarjeva 4, Ljubljana Rudnik ali v Joga studiu Sadhana v Kranju, Špikova ulica 17. Pošiljamo tudi po pošti.
Za dodatna vprašnja nam pišite na: info@sadhana.si ali pokličite na 040 90 91 92.
Nakup je mogoč z gotovino ali preko TRR-ja (zahtevajte predračun).
DARILNI BONI za tečaje joge na vseh lokacijah.
Čudovito darilo, ki bo vaše bližnje odpeljalo na notranje potovanje po poti joge. Vesel ga bo vsak, ki si želi zdravja, vitalnosti in dobrega počutja. Vrednost bona določi stranka ob nakupu. Boni so zelo lični, izdelani na lepem, rahlo svetlečem papirju ter vloženi v kuverto. Darilni bon lahko kupite na recepciji studia ali naročite po mailu info@sadhana.si.
DVD “SADHANA – joga za telo in dušo” vam bo omogočil samostojno domačo prakso joge. Ob strokovnem vodenju priznane učiteljice joge in meditacije, Sneže Vidovič, boste spoznali zakaj je ena najbolj iskanih učiteljev joge.
DVD ponuja različne programe vaj (t.i. meniji), ki so oblikovani glede na vaše potrebe in prosti čas. Zato ne bo potrebno izvajati vedno enega in istega programa.
Program je primeren za začetnike in poznavalce joge. Izbirate lahko med različnimi programi:
Zdrava hrbtenica (čas:15:24): Osnovne ogrevalne vaje, kjer se jogijski položaji izvajajo dinamično, počasi in se zadržujejo krajši čas. Tak pristop je primeren za jutranje razgibavanje ali pa ga priporočamo tistim, ki imajo težave s hrbtenico.
Pomežik jutru (čas:19:02): Naprednejše ogrevalne vaje, ki si sledijo v hitrejšem dinamičnem zaporedju po sistemu vinjasa krame. V kratkem času boste povečali nivo energije, ter umirili misli. Za zaključek je dodana dihalna tehnika.
Namaste (čas:55:45): Tu ponujamo celostno sadhano: ogrevanje, jogijske položaje (asane) in dihalno tehniko (pranajama). Ta program vas bo celostno regeneriral.
Joga nidra (čas:19:16): Tehnika sproščanja, ki vas bo umirila, sprostila in vas napolnila s svežo energijo. Izvajate jo lahko samostojno ali pa jo dodate k tretjemu meniju – Namaste pri čemer jo uvrstite takoj za jogijskimi položaji, ob koncu pa zaključite z dihalno tehniko.
Razlaga asan: kratek tečaj joge, kjer avtorica nazorno razloži pravilno izvedbo vaj.
Ne spreglejte! Avtorica k vsakem DVD-ju prilaga tri kupone v vrednosti 30 EUR: 2x BREZPLAČEN OBISK TEČAJA HATHA JOGE v Joga studiu Sadhana in posebno darilo: zvočno PREDAVANJE O JOGI.
DVD lahko kupite na recepciji studia ali naročite na mail info@sadhana.si. Pošljemo tudi po pošti.
Podlaga, na kateri vam ne bo drselo in ki pomeni najboljše razmerje med kvaliteto in ceno. Zato enake blazine uporabljamo v našem joga studiu za profesionalno rabo, izkazale so se za zelo praktične in vzdržljive. Yoga mat – blazine za jogo ali pilates so iz visoko kvalitetnih PVC materialov in ne vsebujejo ftalatov, lateksa, AZO, DOP. Primerne so za izvajanje vseh stilov joge, nudile vam bodo odličen oprijem, bodisi na Aštanga Vinjasi ali Iyengar uri joge. Uporabljajo jih tudi prakrikanti Hot Yoga praks.
Blazino za jogo ali pilates lahko perete v pralnem stroju (30 stopinj – brez mehčalca). Ne uporabljajte funkcije ožemanja (centrifuge).
Vašo blazino lahko kupite na kateri od naših lokacij ali jo naročite preko maila info@sadhana.si. Lahko vam jo pošljemo tudi po pošti.
Kvader iz goste mase ima na dotik prijetne zaobljene robove, ki rokam omogočajo dober oprijem: Kvadri so lahki in jih zlahka nesete kamorkoli, primerni so tudi za profesionalno uporabo v joga centrih in studiih. Pri jogi jih uporabljamo kot pripomoček pri sedenju, dvigovanju, odrivanju od tal, med prasko pa nam pomagajo držati kolena ali gležnje v pravilnem položaju, itd. Kvader lahko kupite na recepciji studia ali naročite na mail info@sadhana.si. Pošljemo tudi po pošti.
Bombažen trakovi originalno izvirajo iz Pune (Indija) in so pripomoček, ki ga priporoča metoda Iyengar. Lahko jih uporabljamo v asanah paschimottanasana (sedeči predklon) in gomukhasana kot podaljšek rok. Njihovo uporabo priporočamo tudi v ravnotežnih položajih in pa vsem tistim, ki so zaradi premajhne fleksibilnosti sklepov prikrajšani za katerega od položajev. Trak lahko kupite na recepciji studia ali naročite na mail info@sadhana.si. Pošljemo tudi po pošti.
Kadar se v položaju želimo udobno namestiti za dalj časa, je bolster nepogrešljiv pripomoček. Njegova uporaba je preprosta, zato omogoča izvedbo katerega od terapevtskih položajev tudi doma. Zunanja prevleka je pralna, krasi jo izredno lep vezeni pas v zlati kombinaciji. Bolster se krasno poda tudi na vaš kavč ter omogoča zelo udoben naslon pri branju ali gledanju filma. Na voljo v vijolični, oranžni, rdeči in modri barvi.
Blazine so vrhunske kakovosti in so na voljo v jogijski vijolični barvi z zlato obrobo. Narejene so iz okolju prijaznih materialov. Ob dotiku dajejo zelo prijeten občutek. Uporabite jih za pomoč pri izvajanju asan. Daljše zadrževanje asan ima terapevtski učinek, a mora biti udobno in brez naprezanja. To pa vam omogoča bolster ali ovalna blazina za jogo. Še posebej ga priporočamo osebam, ki imajo slabo držo ter tistim, ki imajo kronične težave v križu. Vsi ostali lahko bolster uporabijo za globje sproščanje v položaju trupla ali mrtvaka (savasana). Bolster je eden izmed pripomočkov, ki ga lahko uporabljamo za meditacijo. Pomaga predvsem tistim, ki ne morejo do konca pokrčiti kolen. Izredno priročen je tudi za uporabo doma, saj omogoča udoben naslon pri počitku.Bolster je oblečen v prevleko, ki je pralna. Pere se na 30 stopnijah.
Bolster lahko kupite na recepciji studia ali naročite na mail info@sadhana.si. Pošljemo tudi po pošti.
(ni na zalogi, rok dobave 14 dni)
Klasičen jogijski pripomoček iz Iyengar tradijcije joge, ki je vsestransko uporaben za vse tiste, ki si želijo prakso prilagoditi in poglobiti. Svetujemo ga za uporabo podprtih predklonov, sedečih zasukov, z dodanim nagibom pa se lahko prepustite tudi daljšemu in na ta način varnemu zadrževanju zaklonov. Stol za jogo je nepogrešljiv pri vadbi Joge za starejše, odlično pa služi svojemu namenu tudi v pisarni, saj lahko krajšo jogijsko sekvenco izvedete kar v obleki. Hrbtenica vam bo hvaležna!
Naročila: info@sadhana.si
Blazinice za čez oči – lavanda, 15 €/kos (ni na zalogi, rok dobave 14 dni)
Privoščite si trenutek dišeče sprostitve. Blazinica s čudovitim vonjem lavande vas bo nežno zaščitila pred svetlobo, nežen pritisk na oči pa bo sprostil celo telo.
Ženska anatomija in duševnost se razlikujeta od moške in obdobja v življenju vsake ženske imajo svojo specifičnost. Joga ponuja široko paleto vaj, prilagojenih specifičnim ženskim naravnim stanjem v zorenju vsake ženske.Z uravnoteženo in postopno vadbo, ki zajema tako fizično, duševno in duhovno ravnovesje, lahko joga pomaga lajšati in odpraviti mnoge psiho-fizične težave ženske (menstrualne težave, težave ob zanositvi, simptome menopavze, osteoporoze, degenerativne težave okostja in sklepov … itd.)
Kuhano maslo, kulinarično zlato, ki je nepogrešljivo v različnih tradicionalnih kuhinjah sveta. Zapisi o njem segajo tisoče let v zgodovino, njegovo vsestransko uporabo in številne dobrodejne učinke so poznale tudi naše prababice.
Mehiška odeja za jogo, 29,90€/kos TRENUTNO NI NA ZALOGI!
Mehiška odeja iz prave volne je večnamenski jogijski pripomoček in spada med ožjo izbiro pripomočkov ali “obvezno opremo” vsakega praktikanta joge (poleg blazine, traka in kvadra). Uporabljamo jo za podporo z različnimi načini zvijanja in zlaganja, pa tudi za pokrivanje v položajih sproščanja. Narejena je iz čiste volne ter zato zelo trpežna in topla. Zelo lepo se poda tudi v dnevno sobo, saj je lepa na pogled, v mrzlih zimskih dneh pa nas tudi prijetno greje. Zaloga je omejena.
Usposabljanja – za podjetja
SADHANA, center za izobraževanje in svetovanje, d.o.o.
Sadhana (TM) je zaščitena blagovna znamka.
Vikend delavnica: Varno in sistematično do naprednih inverzij (modul CYT 600), 17. in 18.3.
Copyright © 2018 — Sadhana joga studio. Vse pravice pridržane. Vsebina je avtorsko zaščitena. _ izdelava: Lampret.net _ Pravno obvestilo in piškotki

eUprava - Zahteva za pridobitev osebnih podatkov iz Schengenskega informacijskega sistema
Družina, otroci, zakonska zveza
Osebni dokumenti, potrdila, selitev
Izobraževanje, kultura
Nepremičnine in okolje
Kmetijstvo, gozdarstvo, prehrana
Država in družba
Domov Osebni dokumenti, potrdila, selitev Potrdila in izpiski
Zahteva za pridobitev osebnih podatkov iz Schengenskega informacijskega sistema
Aktivnost Zahteva za pridobitev osebnih podatkov iz Schengenskega informacijskega sistema
Vsakdo ima pravico zahtevati vpogled v osebne podatke o sebi, ki so shranjeni v Schengenskem informacijskem sistemu (SIS II).
Za uspešno opravljanje mejne kontrole na zunanjih mejah EU je v imenu vseh držav članic vzpostavljen Schengenski informacijski sistem, ki vsebuje podatke o določenih posameznikih in predmetih.
Pravica do seznanitve z lastnimi osebnimi podatki je zagotovljena vsakemu posamezniku. Tako je posamezniku omogočen nadzor nad osebnimi podatki, ki se hranijo o njem v Schengenskem informacijskem sistemu.
Zahteva za seznanitev s podatki v Schengenskem informacijskem sistemu v Sloveniji (SIS II)
Vsak posameznik ima v skladu s 109. členom Konvencije o izvajanju Schengenskega sporazuma pravico do vpogleda v osebne podatke, ki se nanašajo nanj in so vneseni v Schengenski informacijski sistem. S pomočjo vloge posameznik uresničuje to pravico.
Ravno tako ima vsakdo pravico do popravka vsebinsko netočnih podatkov ali izbrisa nezakonito vnešenih podatkov o sebi v Schengenskem informacijskem sistemu.
Schengenski informacijski sistem je elektronska zbirka podatkov o:
določenih posameznikih, ki jim je vstop v Schengensko območje prepovedan,
posameznikih, ki se iščejo zaradi odvzema prostosti ali izročitve,
predmetih kot so ukradena vozila, plovila, zrakoplovi in dokumenti, denar, orožje, označeni denar, ki izvira iz kaznivih dejanj ipd.
Dostop do podatkov v njem imajo policija, ki opravlja mejno kontrolo in postopke s tujci, upravne enote pri izdajanju dovoljenj za tujce, konzularna predstavništva pri izdaji vizumov, upravne enote in pooblaščene družbe za registracijo motornih vozil.
Države preko svojih nacionalnih sistemov te podatke v skupno zbirko podatkov tudi vnašajo ali o njih v njej poizvedujejo.
Zakon o matičnem registru
Vam je ta spletna stran koristila?
Koristnost strani lahko ocenite večkrat, upoštevamo pa le vašo zadnjo oceno.
Pošljite vprašanje, mnenje ali prijavite napako na tej strani
Vaš odziv je pomemben. Odgovorimo lahko le prijavljenim uporabnikom. Prijava.
Prosimo, vpišite vsebino:
Kako lahko pridobim podatke iz Schengenskega informacijskega sistema?
Prosimo, izpolnite le, če ste robot.
Koristne povezave
Prosti termini za opravljanje vozniškega izpita
Pomoč pri uporabi
Vprašanja, mnenja in pripombe
Ministrstvo za javno upravo, vse pravice pridržane © 2003 - 2018
Evropska unija, Evropski strukturni in investicijski skladi, Naložba v vašo prihodnost
Te strani še nismo prenovili.
Čez nekaj sekund vas bomo samodejno preusmerili na staro spletno mesto eUprave, lahko pa kliknete na gumb "Nadaljuj".

Polje 21, IzolaVeč o centru ...
Industrijska cesta 9, Nova GoricaVeč o centru ...
Oprema za kampiranje in piknike
Igrala za otroke
Oprema in hrana za male živali
Tekstilni izdelki
Pomivalna korita
Kmetijstvo in gozdarstvo
Vodovod in kanalizacija
Les za gradnjo in dodatki
Toplotne črpalke
Klimatske naprave in ventilatorji
Oprema za avto
Vse kategorije
Nega vode v 6 korakih
Oprema in pribor
Oprema za masažni bazen
Šotori in vse za spanje
Dodatki za šotore
Spalne vreče
Kuhinjska oprema in pripomočki
Pripomočki za modelirne mase
Stiropor, oblike iz umetne mase
Hobi žice, škarje, malo orodje
Pralni stroji
Sušilni stroji
Pomivalni stroji
Aparati za mletje mesa
Šivalni stroji
Dodatki za šivalne stroje
Namizni računalniki
Dodatki za računalnike
Dodatki za gsm telefone
Dodatki za nego zob
Dodatki za britje
Vse za kuhanje
Posode za tople napitke
Vse za pripravo hrane
Vse za pripravo mize
Keramični izdelki
Izdelki iz kovine
Koši in vrečke za smeti
Vrečke za smeti
Za biološke odpadke
Pripomočki za čiščenje doma
Čiščenje oken
Toaletni papir
Žarnice z žarilno nitko
Nerjavno jeklo
Šport in prosti čas
Suho in umetno cvetje
Traktorji in dodatki
Škarje za živo mejo
Zaščita pred insekti
Meči, verige in pribor
Lopate za sneg
Vhodna vrata
Vodovodne cevi in spoji
Črpalke za vodo
Jaški, pokrovi, rešetke in pribor
Stikala in vtičnice
Ostale talne in stenske obloge
Barve za kovino
Dodatki in pribor
Gradbene surovine
Opažne plošče in elementi
Sistemi in varčevanje.
Kotli na tekoča goriva
Kotli na trda goriva
Nadzor, alarmi, detektorji
Za ogrevanje
Električni radiatorji
Električni grelniki vode
Konzole, podstavki in noge za umivalnike
Kljuke za vhodna vrata
Vodila za drsna vrata
Zapirala in oporniki za garažna vrata
Profili, palice, plošče, mreže
Nadomestni deli za vozila
Zaščita oči
Na svojem brskalniku morate imeti omogočen JavaScript, če želite izkoristiti uporabnost te spletne strani.
Nagradna igra »Odpelji se z VARTO«, ki je potekala od 4. 9. do 15. 11. 2017 je zaključena. Pridno ste vnašali številke računov in odgovore v naš spletni obrazec, kar vas je vodilo v žrebanje za ikonični avtomobil.
20. 11. 2017 ob 9. uri smo v Merkurjevem trgovskem centru BTC Ljubljana izmed vseh sodelujočih izžrebali nagrajenko. Osebni avtomobil Mini ONE prejme gospa
Z novim avtomobilom ji želimo veliko razburljivih pustolovščin, romantičnih trenutkov, sproščujočih doživetij in srečno prevoženih kilometrov. Nagrajenko bomo o nagradi tudi osebno in pisno obvestili.
Ostalim sodelujočim pa več sreče prihodnjič. Vabimo vas, da spremljate Merkur še naprej, kmalu razkrijemo novo igro.
Sodeluj z odgovorom na vprašanje
Hvala za sodelovanje v nagradni igri »ODPELJI SE Z VARTO«.
Na oddan e-naslov smo vam pravkar poslali dodatne informacije o datumu žrebanja.
Priporočamo se, da še naprej spremljajte naše novice na naši spletni strani in objave na našem fb profilu ter ob tem odkrijete še druge zanimive informacije, zanimive ideje in koristne nasvete za gradnjo, obnovo in nego vašega doma.
Kliknite na spodnje kategorije in preverite še ostalo ponudbo izdelkov VARTA.
Pravila in pogoji nagradne igre
Vpišite številko kode. Namig: Izdelek najdete v trgovskih centrih Merkur na stojalih Varta.
Mobilna tel. št.:*
Strinjam se s Pravili in pogoji nagradne igre.
Sodelujem v nagradni igri
Pravila in pogoji sodelovanja v nagradni igri »ODPELJI SE Z VARTO«
1. Splošne določbe
Ob izpolnjevanju pogojev za sodelovanje v nagradni igri imajo udeleženci enake možnosti za prejem nagrade.
Ta pravila in pogoji so podrobno opisana v nadaljevanju in določajo način izvedbe nagradne igre, katere namen je promocija organizatorja in njegovih partnerjev in so v času izvajanja nagradne igre objavljena na Merkurjevi pristajalni strani www.merkur.si/mini.
S pristopom k sodelovanju v nagradni igri udeleženci soglašajo, da se strinjajo s pravili in pogoji nagradne igre in jih v celoti sprejemajo.
2. Čas trajanja nagradne igre
Nagradna igra poteka od vključno 4. 9. 2017 od 00:00 do vključno 15. 11. 2017 do 24:00 na Merkurjevi pristajalni strani www.merkur.si/mini.
3. Pogoji sodelovanja v nagradni igri
Posamezniki lahko sodelujejo na sledeče načine:
a) Splošen nakup kateregakoli izdelka VARTA v trgovskih centrih MERKUR na območju Republike Slovenije.
Nagrajenec izkaže upravičenost do nagrade s predložitvijo izvirnika računa. Izvirnik računa, s katerim se posameznik vključi v nagradno žrebanje, mora sodelujoči v nagradni igri hraniti do prevzema nagrade. Organizator nagrajencu brez predložitve izvirnika računa ne bo izročil nagrade. V nagradni igri lahko posamezniki sodelujejo z blagajniškimi računi, ki so izdani v času trajanja nagradne igre (od vključno 4. 9. 2017 od 00:00 do vključno 15. 11. 2017 do 24:00). Vsi vpisi računov, ki bodo prispeli po zaključku trajanja nagradne igre, se ne bodo več upoštevali.
S spletno oddajo obrazca se sodelujoči strinja s pogoji in pravili te nagradne igre in z obdelavo osebnih podatkov s strani organizatorja in partnerjev v tej nagradni igri.
b) Sodelovanje brez nakupa preko spletne strani
Posameznik lahko v nagradni igri sodeluje tudi brez nakupa in sicer tako, da na spletni strani www.merkur.si/mini odgovori na 1 zastavljeno vprašanje ter pripadajoči obrazec izpolni s sledečimi osebnimi podatki: ime, priimek, naslov, mobilna številka, veljaven elektronski naslov, ter pravilen odgovor na nagradno vprašanje. Vsak posameznik lahko brez nakupa sodeluje samo enkrat.
Izmed vseh udeležencev nagradne igre, ki bodo izpolnili vse potrebne korake za sodelovanje, bomo izžrebali nekoga, ki mu bomo podarili »1x Avto MINI MINI One (55 kW) 3 vrat« v vrednosti 15.200,00 EUR z DDV.
Nagrada »Avto MINI One« bo izročena v obliki predaje ključev avtomobila.
Kot izročitev nagrade se šteje podpisano potrdilo nagrajenca, o izročitvi nagrade, v obliki avtomobila Mini One. Prejemnik nagrade 1x Avto Mini One je lahko samo ena (1) oseba, ki je izpolnila vse pogoje, določene s Pravili in pogoji nagrade igre in je bila potrjena s strani tričlanske komisije, ki je potrdila istovetnost in pravilnost posredovanih podatkov ter organizatorju nagradne igre predložila originalni račun o nakupu Varta izdelka v Merkurju ali odgovor na nagradno vprašanje zastavljeno na spletni strani www.merkur.si/mini, ki se mora v celoti ujemati z osebnimi podatki, ki jih je sodelujoči oddal preko obrazca. Glavna nagrada Avto Mini One bo nagrajencu, ki je izpolnil zgoraj navedene pogoje, izročena takoj ko bo mogoče oziroma najkasneje v roku trideset (30) dni od datuma, ko je izpolnil vse pogoje za sodelovanje v nagradni igri za prejem nagrade.
Nagrajenec bo objavljen tudi na spletni strani www.merkur.si/mini najkasneje v roku 10 (deset) delovnih dni po zaključku žrebanja in sicer z imenom, krajem stalnega naslova ter izžrebanim računom ali pravilnim odgovorom na nagradno vprašanje.
Rezultati žrebanja so dokončni. Pritožba na rezultate ni mogoča. Nagrada ni izplačljiva v gotovini in je ni možno zamenjati. V kolikor nagrajenec ne navede oz. ne posreduje svojih podatkov oz. jih navede nepopolno ali nepravilno in /ali v kolikor nagrajenca ni mogoče obvestiti in/ali v kolikor se ugotovi, da ni izpolnjeval vseh pogojev za sodelovanje v nagradni igri in/ali je kršil te pogoje in /ali v kolikor ne želi izpolniti obveznosti v skladu s temi pogoji in/ali ne predloži originalnega dokazila o nakupu, vse to v roku, kot ga določi organizator, nagrajenec izgubi pravico do nagrade.
Organizator si pridržuje pravico, da ne podeli nagrade, tudi če:
se pojavi dvom o istovetnosti podatkov,
se ugotovi, da je posameznik v nagradni igri sodeloval v nasprotju s Pravili in pogoji nagradne igre,
nagrade zaradi napačno posredovanih podatkov ni mogoče podeliti,
če je bilo ugotovljeno ali obstaja utemeljeni sum, da je bil račun ponarejen ali kako drugače zmanipuliran ali je posameznik pri sodelovanju uporabljal nezakonite pripomočke (napr. Hackertools, viruse, trojanske konje itd..) ali si drugače pridobil koristi s pomočjo manipulacije,
če nagrajenec ob pozivu k podelitvi nagrade ni predložil fizičnega, originalnega računa ali pravilnega odgovora na nagradno vprašanje.
V primeru naknadne izključitve sodelovanja iz nagradne igre, se lahko nagrajencu naknadno odvzame nagrada oz. se od nagrajenca zahteva nazaj že izročena nagrada. V primeru, da naknadno izključeni nagrajenec ne razpolaga več z izročeno nagrado, lahko organizator od navedene osebe zahteva znesek v višini vrednosti izročene nagrade.
Nagrajenec bo o podrobnih navodilih glede prevzema nagrade obveščen po elektronskem sporočilu s strani organizatorja in/ali po telefonu oz. SMS sporočilu v roku deset (10) delovnih dni po izvedenem žrebanju. Organizator bo v e-pošti in SMS sporočilu navedel nadaljnja navodila za prevzem nagrade.
Nagrajenec mora najkasneje v petnajstih (15) delovnih dneh od poslanega obvestila o prejemu nagrade posredovati organizatorju še naslednje svoje podatke (točen naslov bivališča in davčno številko) . V primeru, da se nagrajenec ne bo odzval in pravočasno, v roku predložil zahtevanih podatkov, se bo štelo, da umika svojo udeležbo v nagradni igri in se hkrati odpoveduje pravici do nagrade.
Nagrajenec s sodelovanjem v nagradni igri soglaša, da se podatki o njegovem imenu, priimku, krajem stalnega bivališča in prejeti nagradi javno objavijo ter da se izročitev nagrade dokumentira s foto in avdio-video napravami. Nagrajenec prav tako soglaša, da organizator in partnerji v tej nagradni igri posnetke nato objavijo na svojih spletnih in Facebook straneh, v publikacijah ter drugih promocijskih materialih.
V primeru, da se dobitnik nagrade ne javi v roku in ne predloži pravočasno zahtevanih podatkov ali, če nagrade prvemu izžrebanemu nagrajencu ni mogoče podeliti iz kakršnihkoli razlogov na strani nagrajenca, se bo štelo, da umika svojo udeležbo v nagradni igri in se hkrati odpoveduje pravici do nagrade. V tem primeru se nagrada podeli naslednjemu po vrstnem redu izžrebanemu nagrajencu (nadomestnemu).
Organizator bo skladno z veljavno zakonodajo za nagrajenca obračunal in plačal akontacijo dohodnine za prejeto nagrado. Druge morebitne davčne obveznosti ali kakršnekoli druge stroške (dostop do interneta, prevzem nagrade), vezane na nagrado, nosi nagrajenec sam.
Nagrade ni mogoče zamenjati niti zahtevati izplačila njene denarne protivrednosti v gotovini. Nagrade ni mogoče prenesti na drugo osebo. Organizator si pridržuje pravico, da nagrado ne podeli, če je ugotovil, da je nagrajenec v nagradni igri sodeloval v nasprotju s temi pravili ali ni posredoval zahtevanih podatkov ali se niti noben od dveh nadomestnih izžrebancev ni javil za prevzem nagrade.
6. Zbiranje in obdelovanje osebnih podatkov
Udeleženci v nagradni igri tudi soglašajo, da upravljavec zbirke podatkov vodi, vzdržuje in nadzoruje zbirko zbranih osebnih podatkov posameznikov v skladu z Zakonom o varstvu osebnih podatkov. (Uradni list RS, št. 94/07) ter drugimi (npr. davčnimi) predpisi.
Osebni podatki, ki se zbirajo so, ime, priimek, naslov bivanja, mobilna telefonska številka, veljaven elektronski naslov.
S sodelovanjem v nagradni igri sodelujoči dovoljujejo uporabo navedenih osebnih podatkov organizatorju ter partnerjem ( v nadaljevanju upravljavci) v sledeče namene: marketinški nameni, namen izvedbe predmetne nagradne igre in za namene neposrednega trženja (vzorčenja, anketiranja in statistične obdelave podatkov, za ugotavljanje uporabe storitev, prilagajanje ponudbe in segmentacije, za raziskave trga, obveščanje o ponudbi, novostih in ugodnostih ter za druge trženjske namene).
Upravljavci se zavezujejo, da podatkov ne bodo posredovali tretjim osebam, razen če je to potrebno zaradi izvedbe nagradne igre ali za zgoraj navedene potrebe, svojim zunanjim izvajalcem in partnerjem, vse skladno z veljavno zakonodajo.
Vsak udeleženec nagradne igre lahko od upravljavcev kadarkoli pisno zahteva, da se njegovi osebni podatki začasno ali trajno prenehajo uporabljati za namen neposrednega trženja. Zahteva se pošlje pisno na naslov:
- MERKUR trgovina d.o.o., Cesta na okroglo 7, 4202 Naklo ali info@merkur.si
- Avto Aktiv Intermercatus d.o.o., Ljubljanska cesta 24, 1236 Trzin ali bmw@avto-aktiv.si
Pri vsaki od zgoraj navedenih družb je potrebno ločeno poslati odjavo od neposrednega trženja.
V sedmih (7) delovnih dneh po prejemu zahteve se bodo osebni podatki udeleženca prenehali uporabljati za namene neposrednega trženja.
V času upravljanja osebnih podatkov ima posameznik možnost vpogleda, prepisa, kopiranja, dopolnitve, popravka, blokiranja in izbrisa osebnih podatkov, skladno z veljavnimi predpisi. Posredovanje osebnih podatkov je prostovoljno. Nagrajenec mora za prejem nagrade sporočiti davčno številko, ker je potrebno obračunati akontacijo dohodnine, ki jo krije organizator nagradne igre. V kolikor podatka o davčni številki ne dostavi, se nagrada ne podeli. Avtentično tolmačenje teh pravil določa izključno organizator.
Organizator bo nagrado v skladu s pravili izročil osebi, katera bo navedena v spletnem obrazcu. Organizator nagradne igre si pridržuje pravico do dopolnitve in sprememb teh pogojev ter se zavezuje, da bo ob vsaki spremembi ali dopolnitvi le-teh, dopolnjene pogoje objavil na spletni strani www.merkur.si/mini.
Organizator in njegovi partnerji v tej nagradni igri ne prevzemajo nikakršne odgovornosti:
za kakršnokoli škodo, ki bi nastala kot posledica prevzema in koriščenja nagrade, s čimer se sodelujoči s pristopom k tej nagradni igri izrecno strinjajo;
za kakršne koli incidente ali poškodbe, ki bi nastale zaradi uporabe dodeljene nagrade, kar nagrajenec sprejme;
v primeru težav s pošiljanjem, zamude, izgub elektronskih sporočil (posebno tistih, ki se nanašajo na prijavo v nagradno igro ali podelitev nagrade), ki lahko nastopijo neodvisno od organizatorja;
organizator ne prevzema nikakršne odgovornosti v primeru nepravilnega delovanja interneta, mobilnega interneta, telefonskih linij ali ostalih naprav, ki omogočajo izvajanje igre. Prav tako organizator ni odgovoren, če eden ali več udeležencev ne more dostopati do spletne strani ali sodelovati v igri iz katerega koli razloga ali tehnične napake, povezane z delovanjem mreže;
organizator ne prevzema odgovornosti za okužbo računalnikov z virusi ali za vdor tretje osebe v računalnik udeležencev igre ter za posledice povezovanja udeležencev v omrežje preko spletne strani. Organizator ni odgovoren za kakršno koli škodo, povzročeno udeležencu, njegovi računalniški opremi, pametnemu telefonu ali podatkom, shranjenim na teh napravah, ter za osebne in profesionalne posledice, ki za udeležence lahko iz tega izhajajo.
Udeleženci se seznanjajo, da organizator uporablja mehanizme nadzora, s katerimi lahko odkriva primere prevar. Če bi vseeno prišlo do težav, ki bi vplivale na izbor nagrajenca (posebno, če bi prišlo do napake, ki bi privedla do izbora prevelikega števila nagrajencev), organizator nima nobene odgovornosti do viška nagrajencev izven pravil igre.
Organizator si v izrednem primeru predčasne prekinitve nagradne igre iz razlogov, ki niso na njegovi strani (višja sila ipd.), pridržuje pravico, da nagrado podeli enemu izmed udeležencev, ki so v nagradni igri sodelovali do trenutka prekinitve, ali pa da nagradno igro brez kakršnihkoli obveznosti do sodelujočih ne dokonča oziroma jo prekine. O tem mora preko medijev ali spletne strani www.merkur.si/mini obvestiti udeležence. Organizator v navedenih primerih ne odgovarja za morebitno nastalo škodo.
Organizator ne nosi nobene odgovornosti, niti ne sodeluje v sporih glede lastništva izžrebane nagrade. Vsi spori, povezani s pravicami glede lastništva nagrade, ne vplivajo na pravilo, da organizator dodeli nagrado tisti izžrebani osebi, ki je organizatorju poslala svoje podatke v skladu s temi pravili.
Pravila nagradne igre pričnejo veljati z dnem 4. 9. 2017. V času trajanja nagradne igre so pravila na vpogled na spletni strani www.merkur.si/mini, kjer lahko sodelujoči dobijo tudi vse dodatne informacije
Organizator si pridržuje pravico do spremembe pravil. O vseh spremembah nagradne igre in pravilih bodo udeleženci obveščeni z objavami na že zgoraj omenjenih komunikacijskih kanalih. Morebitna vprašanja in dodatna pojasnila, ki se pojavijo v zvezi z nagradno igro, lahko uporabniki pošljejo na info@merkur.si. Vse pritožbe ali ugovore glede nagradne igre rešuje organizator in o njih dokončno odloča.
Splošni prodajni pogoji
Pomoč uporabnikom
Varnost in zasebnost
Načini plačila in dostava
Dostava in vračilo blaga
Prosta delovna mesta
Vse pravice pridržane. Copyright © 2017 - Merkur trgovina, d.o.o.

Novice iz leta 2015 - Veteransko društvo Sever za celjsko območje
Novice iz leta 2011
Prelog Ivan, pozdrav in zahvala članom društva za pomoč
Slovesnost v počastitev Dneva upora proti okupatorju v Celju
Dodatek na pomoč in postrežbo za vojne veterane - odgovor MDDSZ
Določitev odmerne osnove po ZVI, "vojnih" zakonih za 2014 in 2015 in letni prejemek VV v 2014 in 2015 - Usmeritve MDDSZ št. 3-2014
Dopolnilno zdravstveno zavarovanje-pritožba - OBRAZEC
Negativne odločbe MDDSZ na vložene pritožbe o odvzemu zdravstvenega zavarovanja
Uveljavljanje pravic iz ZUJF za vojne veterane - pojasnila in obrazci
Zapisnik redne letne programske skupščine z dne 1.3.2013
Zdravstveno varstvo vojnih veteranov po 1.1.2017-obvestilo MDDSZEM
Znižanje pokojnin - obrazec za pritožbo
Srečno 2016! Spoštovane članice in člani ter poslovni partnerji!Vstopili smo v novo leto in ob tej priliki dovolite, da se vam zahvalimo za delo in dobro sodelovanje v preteklem letu.Prijazne besede so lahko kratkein jih z lahkoto izgovorimo, njihov odmev pa odzvanja v neskončnost!Želimo vam vse tisto, kar se skriva v drobni, a tako pomembni besedici - Srečno!Naj tudi naše dobre želje odzvanjajo še dolgo v vašem srcu.,
Uveljavljanje pravice do plačila dopolnilnega zdravstvenega zavarovanja za vojne veterane - obrazec Avtor/Vir: Anton Pozvek11. decembra je bil v uradnem listu RS 96/2015 objavljen Zakon o izvrševanju državnega proračuna Republike Slovenije za leti 2016-17 (ZIPRS-1617), ki je določil tudi postopek za uveljavljanje pravice do zdravstvenega varstava vojnih veteranov v letu 2016. Podrobnejša navodila za uveljavitev te pravice so opredeljena v dopisu Ministrstva za delo, družino, socialne zadeve in enake možnosti. Predlagamo, da upravičenci (vojni vetereni) čimprej (že v decembru) izpolnijo zahtevek na priloženem obrazcu in ga oddajo na upravni enoti. V priponki najdete obrazec in dopis MDDSZ
Dopolnilno zdravstveno zavarovanje za vojne veterane - informacija Dopolnilno zdravstveno zavarovanje za vojne veterane - informacijaDatum: 07.12.2015Avtor/Vir: Tomaž ČasSpoštovane policijske veteranke in veterani !Zadnje čase so pogosta vprašanja ali bomo s 1. 1. 2016 dobili vrnjeno pravico do dodatnega zdravstvenega zavarovanja, ki nam je bila odvzeta z zloglasnim ZUJF-om.Kot vam je znano je vodstvo Združenja Sever takoj po sprejetju ZUJFA poskušalo preko poslancev oziroma poslanskih skupin doseči spremembo Zakona o vojnih veteranih, kar v Državnem zboru ni uspelo. Zato smo zbrali 5000 podpisov in v Državnem zboru uspeli spremeniti Zakon o vojnih veteranih na ta način, da se vrne pravica do dodatnega zdravstvenega zavarovanja 1. januarja leta, ki sledi letu, v katerem Statistični urad Republike Slovenije ugotovi, da je gospodarska rast ...
Plakete hraniteljem orožja ob 25- obletnici V petek, 20.11.2015 je bila v kulturnem domu Polzela izpeljana svečanost pod pokroviteljstvom občine Polzela, posvečena 25. letnici neoddaje orožja in 25. letnici MSNZ. Ob tej priložnosti so bile vsem čuvarjem orožja tako tistim, ki so čuvali orožje takratne TO Žalec in tistim, ki so čuvali orožje takratne postaje milice Žalec, podeljene spominske plakete.O pomenu obletnice in same slovesnosti sta spregovorila predsednik Območnega ZVVS Sp. savinjske doline Adi Vidmajer in Predsednik odbora Žalec Policijsko veteranskega društva za celjsko območje Rado Gašparič in spomnila udeležence na posamezne dogodke iz tistih časov. Posebej sta se zahvalila družinam za njihov neprecenljiv prispevek in domoljubje prve vrste, ki so ga s tem pokazali. V imenu županov Sp. savinjske doline je spregovoril ...
Udeležili smo se slovesnosti v počastitev dneva suverenosti v Novem mestu Avtor/Vir: Anton PozvekObeleževanje odhoda zadnjega vojaka JLA iz Slovenije je v preteklih letih potekalo različno, na različnih krajih in v različnih organizacijah. Vsakoletne slovesnosti potekajo v organizaciji Zveze veteranov vojne za Slovenijo in Zveze policijskih veteranskih društev SEVER. Leta 2009 je bila slovesnost v Vipavski vojašnici, 2010 v Mariborski Kadetnici, 2012 v Radencih, 2013 v Cerkljah ob Krki in 2014 v Radovljici. Za obeleževanje okroglih obletnic pa sta do sedaj menjaje skrbeli MNZ in MO. Vsakih pet let je tako slovesnost v Kopru - zadnja je bila leta 2011 na stadionu Bonifica v Kopru.Letošnja slovestnost je bila v soboto, 24. oktobra 2015, ob 13. uri, v Kulturnem centru Janeza Trdine v Novem mestu. Organizirali sta jo Zveza veteranov ...
Slavnostna akademija v počastitev 25. obletnice MSNZ V Narodnem domu v Celju je bila 24.9.2015 svečana akademija, s katero smo počastili 25-letnico Manevrske strukture narodne zaščite. Pod pokroviteljstvom Mestne občine Celje sta jo pripravila Območno združenje veteranov vojne za Slovenijo Celje in Policijsko veteransko društvo Sever za celjsko območje – odbor Celje. Program je povezovala Milena Trbulin, ki je uvodoma dejala:"Jeklena volja, neupognjen vrat,Prijatelj stanoviten, človek zlat.V nevihti mož, naprej, pokonci glavo!Visoko nosil sveto je zastavo."To je misel, ki so jo današnji gostitelji zapisali v vabilu, nastala pa je že daljnega leta 1889, ko jo je v čast Frana Levstika ob postavitvi njegovega spomenika v Velikih Laščah, ko se je na eni največjihprireditev tistega časa, manifestiralo slovenstvo v najštevilnejši ...
Uspeh strelcev na tekmovanju v Šmarju Na povabilo OZSČ Šmarje pri Jelšah smo se včeraj udeležili tekmovanja v streljanju z zračno puško in TRAP (streljanju na glinaste golobe) . Ekipo so sestavljali Ivanšek Stane, Planinc Slavko in Semprimožnik Silvo, vsi iz odbora Celje in zasedli skupno drugo mesto v streljanju v obeh kategorijah. Prav tako je Semprimožnik osvojil drugo mesto med posamezniki v TRAP.
Udeležba na slovesnosti ob 74. obletnici ustanovitve celjske partizanske čete Na povabilo OZSČ, ZBVNOB in OZVVS se je delegacija odbora Celje udeležila slovesnosti v počastitev 74. obletnice ustanovitve celjske partizanske ćete v javorniku nad Štorami. Osrednji govornik je bil Srečko Križanec, predsednik OZVVS in OZSČ Štore in član našega društva. Poudaril je "da je bila Celjska partizanska četa ustanovljena pred dnevom vstaje slovenskega naroda, 22. julija 1941. Štela je vsega 15 borcev. Prvo večjo organizirano akcijo pa so izvedli, 4. 8. 1941. Pomenu ustanovitve prve celjske čete moramo dati ponovno veljavo in vsebino. Občina Štore je postavila spominsko obeležje tej legendarni četi, domačini nas vedno prijazno sprejmejo. Mi pa moramo nadaljevati tradicijo NOB. Zato si iskreno želim, da se vsako leto prav na ta dan dobimo na tem mestu in ...
Poziv članom k solidarnosti Şpoštovani člani PVD Sever za celjsko območje!Tudi naše društvo je mldi družini namenilo nekaj sredstev za pomoč v težki situaciji. Bodimo solidarni in jim po svojih zmožnostih pomagajmo še kot posamezniki. V prilogi so podatki, kako lahko pomagate.-------------------------------------MINISTRSTVO ZA NOTRANJE ZADEVEP O L I C I J AGENERALNA POLICIJSKA UPRAVAPodpis: Marjan FANKDatum: 02.09.2015 09:34Številka: 0914-1/2015/13 (205-09)Zadeva: Zbiranje sredstev za otroka policistke in policista, oba iz PU Celje - poziv Spoštovani sodelavci in sodelavke!Leta 2010 sta se policistki PMP Rogatec Aniti Krumpak in policistu PMP Bistrica ob Sotli Gašperju Zupanu rodila dvojčka Ažbej in Jakob. Slednji se je rodil z dysmelio proksimalnega dela desne stegnenice, kar ...
Odbor Mozirje se je udeležil turnirja PU v odbojki na mivki Dne 15.9.2015 je Policijska postaja Mozirje, na igriščih Športnega društva Mozirje v Mozirju, organizirala tradicionalen turnih v odbojkina mivki, katerega se je udeležilo devet ekip Policijske uprave Celje. Na turnir je bila povabljena tudi ekipa PVD Sever za Celjsko območje - Odbor Mozirje, katera je zasedla šesto mesto.Zmagala je ekipa PP Mozirje, druga je bila ekipa PP Šmarje pri Jelšah in tretja PP Žalec I. Pokale in medalje sta podelila komandir PP Mozirje Vili BEZJAK in pomočnik komandirja Janez CENTRIH. Za dobro vzdušje in navijjanje na turnirju je poskrbelo več članov odbora Mozirje na čelu s predsednikom Jožetom ROJŠKOM in praporščakom Antonom BASTLOM, kateri je z zastavo odbora in piščalko pripomogel k dobri uvrstitvi ekipe odbora Mozirje ...
Svečana akademija ob 25. obletnici nastanka MSNZ - vabilo Območno zdruienje veteranov vojne za Slovenijo Celje in Policijsko veteransko društvo >SEVER< za celjsko območje - odbor CeljeVABITA na svečano akademijo ob 25. obletnici nastanka Manevrske strukture narodne zaščite, ki bo v četrtek, 24. septemba 2015 ob 18.00 uri v narodnem domu v Celju. Več o prireditvi v priloženem vabilu)Pokrovitelj prireditve je Mestna občina Celje.Člane društva vabimo, da se v čim večjem številu udeležite slavnostne akademije!
Vabilo na tradicionalno srečanje na Mrzlici v prilogi vam pošiljamo vabilo župana Občine Žalec na Tradicionalno srečanje Savinjčanov, Zasavcev in Laščanov na Mrzlici, ki bo v soboto, 19.9.2015 ob 11. uri.Vabljeni!
Športne igre in družabno srečanje veteranov Spodnje savinjske doline Avtor: Rado GašparičVETERANSKE ŠPORTNE IGRE IN DRUŽABNO SREČANJE 2015 vseh veteranov Sp. Savinjske doline so potekale v soboto 05.09.2015 v Rekreacijskem centru Gaj Prebold. Po odpadlih igrah v lanskem letu zaradi slabega vremena se je organizacija letošnjih iger prenesla iz lanskega leta, kar je pomenilo, da smo bili organizatorji veterani odbora Sever Žalec, ki smo jih tudi uspešno organizirali in izvedli. Srečanja se je udeležilo okoli 120 udeležencev.Tudi letos je bil moto iger druženje in šele nato športni rezultati, vendar je športni duh naredil svoje in igre so bile še kako zanimive. Pomerili smo se v naslednjih panogah:1. BALINANJE, 2. PIKADO, 3. STRELJANJE Z ZRAČNO PUŠKO,4. ODBOJKA, 5. ŠAH, Najboljši posamezniki so prejeli ...
Triglav po Triglavu Že tretje leto zapored smo se udeleženci spominskega pohoda borcev, veteranov in častnikov na Triglav ter udeleženci zaključne slovesnosti na Pokljuki, po vrnitvi v Celje zbrali še na družabnem srečanju pri naših članih Anderlič Antonu in Zdenki v Celju. Ideja se je rodila pred 3 leti, ko smo razmišljali, kje bi se po zaključni slovesnosti vsi udeleženci še ustavili in malo poklepetali. Po prireditvi, ki kar kipi od domoljubja, je prezgodaj, da bi se razšli, saj je druženje med člani pomembno za dobro delo društva. Tu se obujajo spomini na obdobje, ko se je rojevala samostojna Slovenija, tu se tkejo in negujejo vezi med člani in tu se načrtujejo nove aktivnosti.Ob dobri hrani in pijači smo preživeli prijeten popoldan ...
Strokovna ekskurzija po BiH V skladu z letnim načrtom smo v času med 7-9.5.2015 izvedli tridnevno strokovno ekskurzijo po Bosni in Hercegovini. Obiskali smo številne spomenike NOB in si ogledali posledice zadnje vojne v tej državi. Ogledali smo si prizorišča olimpijskeih iger na Igmanu in Bjelašnici, Sarajevo, Baščaršijo, poskusili pivo v Pivovari Sarajevo, vstopili v Titov bunker v Konjicu in obiskjali njihovo zanimivo tržnico ter nadaljevali pot v Mostar. Ob povratku smo si ogledali Frančiškanski samostan in etno muzej na Ramskem jezeru in izvedeli nekaj o teroristih z Raduše. V Jajcu smo obiskali muzej NOB, znamenite slapove in stari del mesta. V pivnici Zlatna krigla smo zaključili naše potepanje z večerjo in se srečno vrnili domov.V Sarajevu smo na večerji ...
Srečanje veteranov bivše celjske občine od dnevu državnosti PVD Sever za celjsko območje - Odbor Celje in OZVVS Celje sta tudi letos ob dnevu državnosti organizirala krajšo slovesnost in srečanje članov obeh veteranskih organizacij. Pokroviteljstvo letošnje prireditve, ki je bila 20.6.2015 na prostoru Kinološkega društva Celje v Lokrovcu je prevzela Mestna občina Celje. V krajšem kulturnem programo, ki se je začel s prihodom praporščakov in himno, so sodelovali Pihalni orkester Celje ter Viki Ašič in Andrej Bremec. Slavnostni govornik je bil župan MO Celje g. Bojan Šrot, ki se je veteranom zahvalil tako za nihov prispevek v osamosvojitveni vojni, kot tudi za sedanje aktivno delovanje. Letos mineva tudi 25 let od neoddaje orožja in ustanovitve MSNZ. Ob tej priliki smo podelili spominsko plošču družini Ivanuša iz Celja ...
Naši šahisti so na državnem prvenstvu ZS osvojili 2. mesto 20. junija 2015 je v Trzinu potekalo državno prvenstvo Združenja Sever v šahu. Prvenstvo je počastilo spomin na 24. obletnico bitke v Trzinu.Na tekmovanju so nas zastopali Martin POVŠE, Ivan BEZJAK in Ernest ŠPEH. Med 22 tekmovalci je naš član MartinPOVŠE osvoil abdolutno prvo mesto, Špeh 4. in Bezjak 22. mesto).Ekipa PVD Sever za celjsko območje je v ekipni konkurenci Sever zasedla drugo mesto in tretje mesto v skupni razvrstitvi.Tekmovalcem čestitamo za odličen uspeh!
Priznanja društva članom za delo v minulem letu Policijsko veteransko društvo Sever za celjsko območje na podlagi Pravilnika o priznanjih in odlikovanjih, svojim članom vsako leto podeli priznanja za delo v minulem letu.Letošnji dobitniki priznanj društva so:»PISNA ZAHVALA« se podeljuje članom društva in drugim fizičnim ali pravnim osebam, za pomoč pri izvajanju nalog, ki so pripomogle pri realizaciji in uresničevanju ciljev društva.Pisno zahvalo prejmejo: Dušan ČRETNIK, Peter JEVŠINEK, Mitja MIKLAVŽIČ, Janko NAPOTNIK, Viktor NOVAK, Jasna VODOVNIK in Edvard ZATLER»BRONASTI ZNAK« se podeljuje članom društva in drugim fizičnim ali pravnim osebam za delo in ravnanje, ki je pomembno prispevalo pri uresničevanju ciljev društva. Bronasti znak prejmejo: Viki AŠIČ, Sonja BALAŽIČ, Andrej BREMEC, Dušan HVALC, Stane IVANŠEK, Stanislav MALGAJ, Jože MATKO, Stanko PODKRAJŠEk, Herman RIBEŽL in ...
V. Magričev memorial na Preserju V soboto 30.05.2015 je Policijsko veteransko društvo Sever za celjsko območje, Odbor Žalec, na ribniku v Preserju organiziral že V. Magričev memorial, katerega se je skupno udeležilo preko 50 udeležencev. V prekrasnem vremenu in na izredno lepi lokaciji je bila organizirana memorialna tekma v ribolovu s plovcem, na kateri so lahko nastopali člani društva in njihovi družinski partnerji. Tekmovanje vsako leto posvetimo pokojnemu članu Magrič Marku, ki je bil poleg tega, da je bil eden od aktivnejših članov odbora, tudi strasten ribič. Na pokopališču v Mozirju smo se ta dan poklonili njegovemu spominu in na grob prižgali svečo.Tekme se je udeležilo 16 tekmovalcev, Po ribiški tekmi je potekalo še tekmovanje v pikadu, memorial pa smo zaključilli ...
Udeležili smo se spominskega pohoda na Okrešelj Avtor: Slavko ŠmigocDelegacija Odbora Mozirje se je v sredo, 10.6.2015 udeležila spominske slovesnosti na Okrešlju, kjer smo se spomnili tragične gorske nesreče, v kateri je pred 18 leti umrlo pet gorskih reševalcev in policist. Naj spomnimo: 10. junija 1997 je na območju Okrešlja potekala vaja stenskega reševanja pripadnikov Gorske reševalne službe, v kateri je sodeloval tudi policijski helikopter. Po spletu nesrečnih okoliščin je med vajo prišlo do hude nesreče, v kateri se je smrtno ponesrečilo pet izkušenih gorskih reševalcev: Mitja Brajnik, Luka Karničar, dr. Jani Kokalj, Rado Markič in Boris Mlekuž. Imeli so veliko znanja, izkušenj in poguma, a tistega dne tudi to ni bilo dovolj.Nesreča pod Tursko goro in izguba sodelavca Mitje Brajnika je za ...
Udeležili smo se pohoda v spomin talcem od Starega piskra do Zabukovice Člani Policijskega veteranskega društva Sever so se tudi letos s praporom udeležili tradicionalnega, letos še 8. pohoda od Starega piskra do spomenika talcev pod Gozdnikom. Pohod je organiziran v spomin talcem, pobitih med II. sv. vojno na tem območju, kar je bil odgovor Nemških okupatorjev za odhode domačih zavednih Slovencev v partizane. Tukaj so pobili mnogo domačinov - najmlajši je štel komaj 17, najstarejši 42 let. Zbor pohodnikov je bil v Celju pred muzejem novejše zgodovine, kjer smo si tudi ogledali razstavo delovanja gestapa v Celju med 41-45. Nato smo pohodniki krenili po poti ob Savinji, Kasaze, Zabukovica in do končne postaje pri spomeniku padlih pod Gozdnikom, kjer je min istrica za obrambo ga.. Andreja Katić položila venec k spomeniku ...
Obletnica raketriranja oddajnika na Boču - vabilo na tovariško srečanje PVD Sever za celjsko območje in OZVVS Šmarje vabita svoje člane na srečanje, s katerim bomo počastili obletnico raketiranja Boča. Zagotovljen je topli obrok in brezalkoholni napitek, zato prosimo za predhodno prijavo.Vabilo je v prilogi!
Udeležili smo se slovesnosti ob 24. obletnici Pekrskih dogodkov Osemčlanska delegacija društva se je s praporom v soboto, 23. 5. 2015 udeležila slovesnosti v počastitev Pekrskih dogodkov. Izjemno slabo vreme z dežjem je na prizorišče slovesnosti privabilo bistveno manj obiskovalcev kot običajno, Slovesnost je organizirala Mestna občina Maribor v sodelovanju z Območnim združenjem veteranov vojne za Slovenijo Maribor, Območnim združenjem slovenskih častnikov Maribor in Krajevno skupnostjo Pekre. Da se spomnimo:15. maja 1991 so slovenski naborniki vojaški rok začeli služiti izključno v Sloveniji. V 710. učnem centru Teritorialne obrambe v Pekrah pri Mariboru je služilo 120, v 510. učnem centru Teritorialne obrambe na Igu pri Ljubljani pa 180 slovenskih nabornikov. Osem dni kasneje je Jugoslovanska ljudska armada z oklepniki obkolila izobraževalni center v Pekrah ter z grožnjo hotela priti ...
Polaganje vencev v počastitev dneva zmage na Svetini Na povabilo veteranske in častniške organizacije iz Štor, smo se člani Odbora Celje tudi letos pridružili polaganju vencev na partizanske grobove na Svetini in Javorniku. Letošnje polaganje je bilo še posebej svečano, sa je minilo 70 let od konca 2. svetovne vojne in zmage nad fašizmom in nacizmom.Ta dogodek smo proslavili na najboljši možni način. Obiskali smo vse partizanske grobove, ki so v naši občini, in položili cvetje. Grob na Svetini, kjer je pokopanih 30 partizanov in aktivistov OF, pa so veterani in častniki iz Štor v celoti obnovili.Skupaj s predstavnikom ruskega veleposlaništva v Ljubljani smo položili cvetje tudi na grobu neznanega vojaka ruske Rdeče armade, ki je pokopan na Javorniku.
Predstavitev društva in tekmovanje v kuhanju golaža na dnevu odprtih vrat Vojašnice Celje Odbor Celje se je tudi letos udeležil dneva odprtih vrat Vojašnice Franca Rozmana Staneta v Celju. Z vojašnico zelo dobro sodelujemo na različnih prireditvah in soi nas tudi letos povabili k sodelovanju. Predsednik odbora Celje Anton Ferme in podpredsednik Silvo Dobrajc sta poskrbela za predstavitev delovanja društva, njegovih nalog in ciljev. Obiskovalce sta seznanjala tudi s procesom osamosvajanja in vlogo tedanjih aktivnih in rezervnih miličnikov.Druga ekipa, tokrat v sestavi samih ženskih članic - Anderlič Zdenke, Rojšek Zlatke in Romih Zlatke pa se je spoprijela z moškimi ekipami v kuhanju pravega vojaškega golaža. Zmago so si tokrat prikuhali Laščani. Dan je minil v duhu dobrega sodelovanja s SV.
Predavanje g. Marcusa Schreinerja o delovanju 72. rezervnega policijskega bataljona na Štajerskem Policijsko veteransko društvo za celjsko območje je med svoje naloge zapisalo tudi skrb za ohranjanje spomina na polpreteklo in novejšo zgodovino slovenske države. Sodelujemo pri organizaciji in izvedbi številnih slovesnostih, ki so posvečene dogodkom iz NOB.25-4-2015 se je delegacija društva skupaj z ostalimi veteranskimi organizacijamo udeležila najprej slovesnosti ob 70. obletnici konca 2. svetovne vojne v Sromljah. Popoldan smo v Kinodvorani Kozje gostili inšpektorja Marcusa Schreinerja Božiča, ki je v sklopu svojega dela v Munchenski policiji raziskoval delovanje 72. rezervnega policijskega bataljona na Spodnjem Štajerskem v letih 1939-1945 v sodelovanju z Arhivom Slovenije .Predavanja so se udeležili tudi člani Društva izgnancev Kozje. Udeležnci so predavatelju postavili tudi številna vprašanja.Vse prisotne in g. Schreinerja je pozdravila ...
Slovesnost ob dnevu upora proti okupatorju v Celju Policijsko veteransko društvo za celjsko območje - Odbor Celje vsako leto sodeluje pri organizaciji slovesnosti on dnevu upora proti okupatorju. Letos je bila organizacija naša skrb.23.4.2015 se je park svobode v Celju odel v modro in zeleno barvo, saj se je slovesnosti udeležilo lepo število članov obeh veteranskih organizacij v slavnostnih uniformah. Ob zvokih bobna iz kvinteta Policijskega orkestra so na prizorišče pod vostvom praporščaka Antona Anderliča prikorakali številni prapori društev. Slavnostni govornik je bil dr. Tomaž Čas, predsednik Zveze policijskih veteranskih društev Sever - Združenja Sever. Pred slovesnostjo je slavnostnega govornika na Mestni občini Celje sprejela podžupanja mag. Darja Turk. Vpisal se je v knjigo častnih gostov mesta Celje.Dr. Tomaž Čas je na slovesnosti v Parku svobode ...
Strelsko tekmovanje SV Slovenska vojska je tudi letos na podlagi programa za izvajanje strelskih tekmovanj za ZSČ, ZVVS, upokojence MORS, druge civilne organizacijein za vse zainteresirane državljane Republike Slovenije preko prej navedenih organizacij in društev dne 20.3.2015 organizirala tekmovanje na streliščuv Pečovniku. Namen organiziranja tovrstnih tekmovanj je poglobitev sodelovanja pripadnikov Slovenske vojske z občani in promocija SV. Slovenska vojska bo s tem izboljšala stanovsko kohezivnost, povečala vidnost in prepoznavnost, ohranjala ugled v družbi ter zagotavljala in krepila obrambno kulturo in domovinsko zavest.Cilj športno tekmovalnih streljanj je dvigovanje in vzdrževanje strelske sposobnosti. S tekmovalnim streljanjem se razvija moštveni duh, koncentracija, odločnost in samozavest pri ravnanju z orožjem in opremo. SV organizira letno več lokalnih in regijskih (izbirnih) tekmovanj, ki ...
Slovesnost v spomin padlim borcem na Resevni Delegacija društva in praporščak so se tudi letos 14.3.2015 udeležili slovesnosti v spomin na tragične dogodke, ko je nemški okupator obkolil območje od Resevne in do Svetine, v boju pa je padlo 82 bork in borcev, med njima članica pokrajinskega odbora SKOJ-a Cvetka Jerin in Dušan Lah. Na ta dogodek na Resevni spominja obeležje, kjer je vsako letos spominska slovesnost, ki jo pomagajo organizirati Občina Šentjur, Planinsko društvo Šentjur, Mestna skupnost Šentjur in KS Šentjur – Rifnik. Slovesnost zmeraj spremlja tudi častna straža Slovenske vojske, udeležijo se je tudi predstavniki drugih borčevskih ter veteranskih organizacij s praporji, ljubitelji pohodništva in Resevne ter drugi. Letos je minilo okroglih 70 let od teh dogodkov, ki so zahtevali toliko življenj ...
Udeležba delegacije na skupščini Združenja Sever za Pruju 10 članska delegacija društva se je 14.3.2015 udeležila skupščine Zveze policijskih veteranskih društev Sever - Združenja Sever na Ptuju.Avtor: Anton Pozvek109 delegatov iz 12 policijskih veteranskih društev je obravnavalo in potrdilo poročilo o delu Združenja Sever in finančno poročilo za leto 2014 ter poročilo nadzornega odbora in častnega razsodišča. Sprejeli so program dela združenja in finančni načrt za 2015. Delegati so tako podprli vse aktivnosti združenja v preteklem letu in izrazili podporo vodstvu Združenja Sever za vodenje aktivnosti v letu 2015. Skupščine so se udeležili številni gostje: generalni direktor policije Marjan Fank, vodja Službe generalnega direktorja policije Tomaž Pečjak, ki je po novem zadolžen tudi za koordinacijo sodelovanja med Policijo in Združenjem Sever, direktor Policijske uprave Maribor ...
Regijsko tekmovanje policistov in veteranov v veleslalomu na Rogli Avtor: Darko RepenšekPP Slovenske Konjice je v sodelovanju s PVD Sever za celjko območje - Odborom Slovenske Konjice - Vitanje - Zreče dne 11.3.2015 organizirala že 30. tekmovanja Policijske uprave (prej UNZ) Celje v smučanju za policiste in policistke in policijske veterane območja PU Celje na Rogli. Na tekmovanje in srečanje policistov in policijskih veteranov je vedno vabljena tudi sosednja PP Slovenska Bistrica iz območja PU Maribor, saj se območje njenega delovanja geografsko deloma zajeda na območje smučarskega centra Rogla. V posamični konkurenci kategorije Sever je zmagal Darko Repenšek, PVD Sever za celjsko območje, s časom 32.23, kar je bil tudi absolutno najboljši rezultat tekmovanja, 2. mesto je zasedel Danilo Žvikart, tretji pa je bil Drago Brečko. Prvi trije ...
Občni zbor odbora Šmarje pri Jelšah Avtor: Milan Rožman Člani Policijskega veteranskega društva SEVER za celjsko območje, odbora Šmarje pri Jelšah so se zbrali 23.01.2015. Na zboru so pregledali delo v preteklem letu in zastavili cilje za leto 2015. Podeljena so bila tudi priznanja in pohvale za preteklo leto. Zbrali so se v Hiši vin EMINO v Imenem. Zaslužnim članom in tistim, ki so pomagali pri delovanju odbora v preteklih letih so bila podeljena priznanja. Letošnja prejemnika zlatega znaka sta župan občine Podčetrtek Peter MISJA in bivši župan občine Kozje Dušan Andrej KOCMAN. Omenjena sta na osrednji prireditvi ob 25. obletnici akcije SEVER dne 01.12.2014 v Ljubljane prejela tudi zlato plaketo Združenja Sever. Prejemnik srebrnega znaka Darko KOLAR, bronastega znaka Branko AJDOVNIK ...
Zimski pohod na partizansko Arihovo peč 1.3.2015 - Arihova peč, AvstrijaČlani društva so se tudi letos v večjem številu udeležili zimskega pohoda na partizansko Arihovo peč v Avstriji.Letošnji že 37. zimski pohod je potekal v znamenju 70. obletnice pokola pod Arihovo pečjo, ko je v noči od 9. na 10. februarja 1945 v hajki z nemškim „wehrmachtom“ padlo osem partizanov. V lepem vremenu so člani s praporom počastili spomin na padle partizane in preživeli lep dan.
Polaganje venca v spomin 100 frankolovskim žrtvam v Grabnu pri Stranicah Delegacija društva se je tudi letos udeležila slovesnosti ob 70 obletnici poboja 100 frankolovskih žrtev v Grabnu pri Stranicah. ki jih je okupator pobil iz maščevanja za partizansko zasedo v soteski Tesno, v katero je 2. februarja 1945 med vožnjo s svoje poroke padel eden najpomembnejših nacističnih funkcionarjev, celjski okrožni vodja in deželni svetnik Anton Dorfmeister, ki je za posledicami ran naslednjega dne umrl v celjski bolnišci. Najmlajši talec je imel komaj 16, najstarešji pa 64 let.Uvodno himno je zaigral kvartet trobil Policijskega orkestra.Talcem se je poklonil tudi predsednik države Borut Pahor. V svojem govoru je dejal, da frankolovske žrtve niso naredile nič narobe, le tragična usoda jih je postavila v čas druge svetovne vojne. Na koncu je ...
Prapor Odbora Mozirje je dobil častno mesto Odbor Mozirje je 24.1.2015 slavnostno razvil svoj lastni prapor, o čemer smo že poročali (v priponki si lahko ogledati članek iz Savinjskih novic). Prapor pa mora imeti tudi svoje mesto, kjer je varno shranjen in dosegljiv v vsakem času. Vodstvo PP Mozirje je prijazno odstopilo prostor v stavbi PP Mozirje, kamor je ekipa odbora Mozirje namestila stekleno vitrino. Prapor kot simbol društva je tako dobil svoj stalni prostor. Dan je minil v prijetnem razpoloženju nin delo je bilo hitro opravljeno.Zahvaljujemo se donatorjem in vodstvu PP Mozirje za dobro sodelovanje.
Občni zbor Odbora Celje Člani PVD Sever za celjsko območje - Odbor Celje, so se 30.1.2015 zbrali na letnem programskem občnem zboru. Kljub snegu in slabemu vremenu je bila udeležba več kot zadovoljiva. Zbor je vodil predsednik odbora Anton FERME. Pozdravil je vse prisotne člane, še posebej vabljene goste. Predstavil je delo odbora v letu 2014 Delo odbora je po njegovi oceni bilo obsežno in uspešno, zastavljene aktivnosti so potekale preko celega leta. Zahvalil se je vsem, ki so se v delo vključili in pomagali pri realizaciji nalog. Pozval je člane, da bi se tudi v prihodnje čim večkrat udeleževali raznih aktivnosti, (predvsem športna srečanja), ki jih pripravlja društvo, saj so le te delno financirane. Članstvo je obvestil, da so v preteklem letu ...
Tridnevna ekskurzija v BiH, vabilo Zaradi velikega zanimanja članov društva se bomo v maju ponovno potepali po BiH. VABILO V mesecu maju vas vabimo, da se nam skupaj z družinskimi člani pridružite na tridnevni strokovni ekskurziji po poteh spominov po Bosni in Hercegovini. Odhod avtobusa bo v sredo, 6.5.2015 ob 22. uri izpred dvorane Zlatorog. Vstop na avtobus bo po predhodnem dogovoru mogoč vse do vse do MP Rogatec. 1. DAN; Celje - Sarajevo Nočna vožnja z vmesnimi postanki do Sarajeva, kamor bomo prispeli v jutranjih urah. Nekje na poti se bomo okrepčali z malico »iz prtljažnika avtobusa« in nadaljevali pot. Zapeljali se bomo na Igman in Bjelašnico in si ogledali prizorišča olimpijskih iger izpred 31 let. V dopoldanskih urah bomo prispeli v najbolj ...
38. Partizanske smučine - Cerkno `45 Datum: 31.01.2015Avtor/Vir: Anton Pozvek31. januarja je na SC Cerkno potekala že 38. prireditev Partizanske smučine - Cerkno '45 v spomin na prve organizirane partizanske smučarske tekme v skokih, veleslalomu in teku na smučeh na osvobojenem ozemlju Cerkljanske sredi tedanje okupirane Evrope, na katerih so sodelovali tako partizani kot domačini. Kljub obilnemu sneženju v dneh pred tekmovanjem, se je na startu veleslaloma zbralo 299 tekmovalcev. Nastopili so pripadniki Slovenske vojske, borci in člani Zveze združenj borcev za vrednote NOB, Zveza veteranov vojne za Slovenijo je izvedla 11. člansko prvenstvo, svojo tekmo pa smo imeli tudi člani Policijskih veteranskih društev Sever, Vojaški gorniki in člani Zveze slovenskih častnikov.Na žalost je naše društvo zastopal en sam predstavnik in ...
Odbor Mozirje je slavnostno razvil svoj prapor Sobota, 24. januarja 2015 je bila za člane Policijskega veteranskega društva Sever za celjsko območje - Odbor Mozirje, še prav posebno pomemben dan. Zbrali so se v Osnovni šoli Rečica ob Savinji, ki jim je prijazno ponudila svoje prostore. Odbor Mozirje, v katerem deluje 68 članov, vodi Jože Rojšek.Najprej so se zbrali na rednem letnem programskem občnem zboru, kjer sta predsednik Jože Rojšek in podpredsednik Stane Lesjak člane seznanila s poročilom o delu odbora v letu 2014 ter načrtovanimi aktivnostmi za leto 2015. Dotaknili so se tudi finančnega stanja in plačevanja članarine. Na zboru so bili prisotni predstavniki občine nazarje in Mozirje, predsednik društva Anton Šmid in predsednik Združenja Sever dr. Tomaž Čas. Ta je članom nanizal vrsto informacij o ...
Odbora Šmarje vabi na občni zbor s podelitvijo priznanj društva Odbor Šmarje vabi člane in vabljene goste na občni zbor, na katerem bodo podelili tudi priznanja društva.Vabilo je v priponki.
Zgodovinska in domoljubna dejavnost Odbora Žalec v osnovnih šolah Na podlagi letnega programa dela odbora Žalec smo v mesecu novembru 2014 skupaj z ZVVS Sp. Sav. Doline v štirih osnovnih šolah Žalec, Vransko, Prebold in Šempeter, učencem 8 in 9 razredov predstavili vsebino zbornika »DA NE POZABIMO«, dočim so kolegi iz ZVVS predstavili svoj zbornik z naslovom »S SRCEM ZA DOMOVINO«. Učencem so bili na kratko predstavljeni obe veteranski organizaciji, njihov namen in cilji. Pojasnjen jim je bil proces in aktivnosti osamosvajanja R Slovenije s poudarkom na varnostnem in obrambnem področju.Pri izvajanju te aktivnosti ugotavljamo, da učenci zaključnih razredov osnovnih šol v obrisih nekaj vedo o tem, so pa tudi posamezniki, ki vedo nekaj več, nasplošno pa bi lahko rekli, da vsi skupaj vedo premalo, oziroma, da vedo ...
Prikaz objav 1 - 64 od 64. Prikaži več »

Dobre stvari je pogosto zelo težko izboljšati. Pomislite na domačo omako za testenine, ki ste jo naredili že vsaj stokrat. Vedno je zelo okusna, a pogosto se zdi, da bi jo lahko še malenkost izboljšali pa ne veste, kako. No, pri Volkswagnu teh težav očitno nimajo in so uspeli passata, ki je bil že prej zelo spodoben predstavnik svojega razreda, še malce izboljšati.
Komentarjev: 0
Brez dvoma se je passat v prejšnji obliki obdržal zelo dolgo, tudi zaradi modernega in prijetnega videza. Ker je masko zrisal naš Robert Lešnik pa smo bili Slovenci na to lahko še posebej ponosni. Vendar se je v tem času zvrstilo kar nekaj novih ali prenovljenih modelov pri znamki Volkswagen, zato je bil v pomlajevanje primoran tudi passat, ki je seveda dobil linije po ostalih novih predstavnikih znamke.
Moram reči, da mi ni bil všeč, ko sem ga prvič videl, a sem se oblike kmalu navadil in mi je sedaj celo simpatična. Robovi so precej bolj ostri kot prej, maska pa markantnejša. Na cesti in ob pravi barvi (srebrna) avtomobil izgleda kot pravi mali arhitekturni dosežek.
Tudi znotraj je vse malce boljše, nikakor ne povsem drugačno in tega od Volkswagna niti nisem pričakoval, a preskok se občuti. Sedeži so novi in jih lahko pohvalim, ker so zelo udobni, predvsem pa imata sprednja zelo uporabna vzglavnika, ki ju je mogoče pomikati naprej ali nazaj in si zagotoviti najbolj udoben položaj. Volanski obroč poznamo že iz ostalih novejših modelov in lepo paše v roke, vse skupaj je sicer nemško zadržano, a narejeno bolj natančno kot švicarske ure.
Zato je počutje notri prijetno, zazdi se celo, da prav ničesar ne manjka. A kljub odlični izdelavi, odličnim materialom in nasploh odličnemu počutju nekaj vseeno manjka. Avtomobil je kar preveč sterilen in mu manjka nekaj karakterja; je zadržan, zato bodo po njem posegali predvsem tisti, ki bolj kot razburljivost cenijo odličnost. A vse skupaj deluje nekako tako, kot bi peljali lepotico na večerjo, ki vam cel večer ne bi dala občutka, da je vajino druženje nekaj posebnega. Spet nas je malce razočarala samodejna parkirna zavora, ki ne spusti lepo (tudi, če je varnostni pas zapet), navigacija pa je tudi bolj majhna, a vseeno uporabna.
Boljše so pri passatu tudi vozne lastnosti pa čeprav le za malenkost, so pa precej izboljšali še zvočno zatesnitev. Passat je odslej občutno bolj tih, s čimer se je po udobju v vožnji celo približal za razred večjim avtomobilom, v ponudbi pa ima po novem še kopico novih in zanimivih sistemov, vendar o teh kdaj drugič, ker testni karavan z nobenim od njih ni bil opremljen.
Za konec še motor. Stari znanec z dvema litroma prostornine je za odtenek manj živahen, vsaj po občutku, od tistega pred prenovo. Je pa tudi manj žejen in nam je na testu v povprečju porabil le 5,5 litra goriva, kar je odličen rezultat. Boste pa za takšnega passata morali odšteti dobrih 30 tisočakov, v primeru, da si boste še malce izmišljevali pri opremi, pa še precej več. Kljub temu, da je novinec v primerjavi s prejšnjim v povprečju za kar 14 odstotkov cenejši. Ni malo, a dobre stvari niso nikoli bile poceni. Niti vaša najboljša omaka za testenine ne.
Tehnične specifikacije
Tehnični podatki
pogon Na sprednji kolesi
medosna razdalja v mm 2712
masa praznega vozila (nosilnost) v kg 1560 (570)
največja hitrost v km/h 210
poraba na testu v l/100 km 5,5
cena testnega vozila z dodatno opremo v EUR 30.320
Ni komentarjev, dodajte jih!
Podatki veljajo za avgust 2018
Letos je bilo v SLO prodanih 53.559 novih avtov!
917operem ga, da bo najlepši 916preverim še tlak v pnevmatikah 915preverim tudi vse dokumente 914kupim kar nov avto
Goodyear Testiranja na vesoljski postaji pred 2 tedni _
Opel grandland X Še več moči in prefinjenosti pred 2 tedni _
Ford focus Tudi za otroke, ki se vračajo v šolo pred 2 tedni _
Ford Največji oglas na svetu pred 7 meseci _
Ford Povezovanje ugotovitev pri zdravljenju ... pred 10 meseci _
2. Ford performance day Fordov Performance dan bo še večji in ... pred 11 meseci _
Orli letijo tudi skozi zavoje! 4. krog - 18. april
3. sezona 9. oddaja oddaja Avto.info
Naslednja oddaja Volan bo na sporedu v nedeljo, 30. septembra.

Vsi prispevki in kategorije
Pred časom sem brala eno izmed Evertovih knjig, zdi se mi, da je bila Prava ženskost ali pa Prava ljubezen.
Tam je Evert predlagal zanimivo stvar; da naj preberem Visoko pesem iz Svetega pisma — vendar le zaročencev del- in ga berem tako, kot da to Bog govori meni.
Haha, to bo še zanimivo, si rečem, in pričnem brati.
‘’Z žrebico med faraonovo konjenico bi te primerjal, moja draga…’’- Ha Bog! To bi me naj očaralo? Malo za časom je..
‘’Tvoji lasje so kot čreda koz, ki se zgrinjajo z gileadske gore…’’ — Kaj naj bi pa to pomenilo? Sem skuštrana? Malo bolj se boš moral potruditi, Bog..
‘’Tvoji zobje so kakor čreda ovc, ki so priše s kopanja…’’- O Bog! Resno?!
In tako sem prebrala Visoko pesem (zaročencev del) do konca. Vsak dan enkrat, cel teden- kot je predlagal Jason Evert. Začuda, se je v meni nekaj spremenilo.
‘’Kako lepa si, moja draga, kako lepa!… Kot škrlaten trak sta tvoji ustni, tvoja usta so ljubka’’ Ni bilo več važno, kakšne natanko so besede, ampak sem za njimi čutila, da me ima Bog rad. Da gleda mene, ki me je ustvaril kot žensko in občuduje svojo stvaritev. Ter da želi, da vem, da sem čudovita.
Med tem, ko sem brala Visoko pesem, sem se včasih ustavila, dvignila pogled- in se srečala z Jezusovim na nasprotni steni v moji sobi. Gre se za to sliko:
Zdi se mi, da te Jezus na tej sliki tako občudujoče gleda.. Kot da pogleda v tvojo dušo in reče ‘’Uaaau’’. Preko tega majhnega projekta molitve, ki ga je Evert priporočal, sem se spet zavedla svoje vrednosti in lepote. Imam ju preprosto zato, ker sem Božja stvaritev in ker Bog tako gleda na svojo hči :)
Priporočam tale ‘molitveni projekt’ tudi vam.

Pozdravljeni vsi ljubi moji,
v soboto, 9.marca na 2.vseslovenskem dnevu za tapkanje v Ljubljani.
Barbara Žetko: EFT in uravnovešanje prostora – pogled arhitekta. Kako se odrešimo krame, ki nas fizično, psihično in čustveno obremenjuje.
Adil Huselja: Zlati dvojni dvojec - EFT in či gong. Z lahkotno vadbo či gong-a (starodavne kitajske veščine kultiviranja zdravja in duhovnega razvoja) telo sprostimo in ga pripravimo za prenos či-ja, kar dodatno oplemeniti učinek EFT-ja (tapkanja) in hkrati okrepi naše energetsko in fizično telo.
In to je šele začetek.
Vsa predavanja bodo seveda samo štartna točka za veliko tapkanja – kot lani.
Ta sobota je primerna za vsakogar, večina obiskovalcev pa bo seveda že ''starih'' tapkalcev, ki boste prišli po navdih in druženje.
Drugače pa – ta minuli teden je bil poln samih lepih presenečenj zame.
V sredo smo snemali daljšo oddajo za TV v Krškem – ko bo nared za ogled, vam seveda napišem povezavo.
Vse dogovorjene aktivnosti so tekle super gladko, vsi ljudje s katerimi sem se srečala so bili ljubeči in prijazni, vsa tapkanja so potekala hitro in globoko, vsi sms-i so javljali lepe stvari – celo jaz, ki sem navajena na lepe stvari sem to opazila.
In za povrh je še Manca Košir v četrtek objavila takole kolumno:
na kratko o dogodkih naslednji teden:
- v ponedeljek, 28.januarja od 19h do 20h v Ljubljani – redno enourno skupinsko tapkanje v prostorih gimnazije Moste. Prostovoljni prispevki.
- v torek, 29.januarja ob 19h v Grosuplju – predstavitev knjige EFT za telebane v knjižnici v Grosuplju. Vstop prost. Nakup knjige po posebni ceni 20 EUR.
- v sredo, 30.januarja ob 18.30 v Bohinjski Bistrici – Uvodna praktična predstavitev delovanja metode EFT v prostorih OŠ Bohinjska Bistrica, takoj levo na začetku vasi.
- v soboto, 2.februarja v Ljubljani – nadaljevalna 4-urna EFT delavnica (od 10h do 14h) in začetna praktična EFT delavnica (od 16h do 20h).
in še – kaj se dogaja pod vodstvom mojih učenk in učencev (http://www.eft-slovenija.si/joomla-license/skupinskeeftvadbe):
- vsak ponedeljek ob 19h je skupinsko tapkanje v Kopru. Lokacija – Slikoplast Koper. Vodi Zdenka Zupančič.
- vsak ponedeljek ob 17.45h v Trstu. Lokacija – Barkovljansko društvo, ul. Bonafata 6. Vodi Barbara Žetko.
- vsak ponedeljek ob 18h v Mariboru v prostorih mestne četrti Center na Kacovi 1. Vodi Andreja Valcl.
- vsak ponedeljek od 17.15 do 18.15 v Velenju v prostorih Centra dobrega počutja "ZANA" (naslov Ljubljanska 25, Velenje). Vodi Adil Huselja (tel. 041 445 052), prostovoljni prispevki. Posebnost srečanja je "predtapkalno ogrevanje" z vajami Či gong-a.
- vsak torek ob 18.30h je enourno skupinsko tapkanje v Murski Soboti. www.custvena-svoboda.si v prostorih LU MS. Vodi Cvetka Horvat.
- vsak torek ob 18.00 je enourno skupinsko tapkanje v Novem mestu. Lokacija – društvo Sonček, Cankarjeva ul. 25, Mestne njive. Vodi Maja Fink.
- vsak torek ob 19h na OŠ Dekani. Vodi Berta Rebol.
- vsak torek od 17h do 18h v CDA v Kopru. Vodi Zdenka Zupančič.
- vsak torek ob 19h v Ljubljani, v prostorih četrtne skupnosti Rudnik, Pot k ribniku 20. Vodi Irena Dragoš. Brezplačno.
- vsak torek ob 18h v Sostrem – Litijska cesta 329 – vodi Darja Bitenc Logar, zaželjena predhodna prijava na 040 831 850.
- vsak torek ob 9h na Ptuju v prostorih LU Ptuj. Vodi Mojca Zorman.
- vsak torek ob 19h v Ljubljani, v Kosezah, Ulica Bratov Učakar 64-65 (nedaleč od tržnice, nasproti lekarne). Vodi Nada Glušič.
- vsako sredo ob 14.30h v Ljubljani v prostorih Dnevnega centra za starejše na Puhovi 6 za Bežigradom. Vodi Breda Torkar.
- vsako sredo ob 18.30h je enourno skupinsko tapkanje v Logatcu. Vodi Maša Kandušer. V učilnici 16 na OŠ 8 talcev.
- vsak četrtek od 19h do 20h v Ajdovščini v prostorih Doma krajanov. Vodi Zdenka Zupančič.
- vsak četrtek ob 18h na Ptuju v stavbi Heliopolisa na Prešernovi 17, 1.nadstropje. Vodi Mojca Zorman, prijave na 041 283 522.
- v torek, 5.2. začetek sklopa delavnic S tapkanjem do uspeha – tapkanje po čakrah. Sklop poteka štirikrat po dve uri. Vodi Katja Lapkovski Kvas Vse podrobnosti na www.eft-pritapkajsisreco.com.
- v petek, 1.2. začetna 4-urna EFT delavnicav Lenartu (v prostorih vrtca), vodi Cvetka Horvat, cena 38 eur, prijave na cvetka@custvena-svoboda.si
No, da malo natipkam - kako tapkam. He, he. Vzela sem fotografijo mojega vnučka, na kateri ga mamica kopa in kjer se dobro vidi štrleči popek (pruh). Miselno sem se povezala s to težavo in 3x izrekla stavek, ki si mi ga predlagala. Tapkala sem tri kroge, 1x zjutraj in 1x proti večeru - tri dni. Vsak dan je bilo vidno bolje. Čisto, čisto malo je še in tudi naspijo se vsi veliko bolje. Zelo sem vesela in verjamem, da se bo to popolnoma uredilo. Tudi moj večletni kronični nahod sem odpravila iz 10 na 3, čisto se pa še ni poslovil. Ne vem ali je v ozadju še kakšen drug vidik, pa ne vem kateri. Možu sem odpravila bolečine v križu, skratka kar vsi so pokazali zanimanje in interes da tudi sami poskusijo.
Tako Pika, toliko na kratko. Upam da ne zameriš če te tikam. Vesela bom, če me boš tudi ti.
Prisrčen pozdrav in zasavski SREČNO!
začenjam kar z dejstvom, ki ti ga kopiram iz sinovega maila – »tamala je skrajno pridna, niti laska mule in trme, vse se da zmeniti, sodeluje, je pridna, lahko ji rečeš ne, pa ni užaljena. v skrajni obliki grdo gleda izpod čela, a v naslednjem stavku jo že obrneš. zvečer gre pridno spat. ponoči nima napadov, kvečjemu pokliče, da mora lulat. že nekaj noči smo spali. kot da ne bi bila naša, tako pridna ni bila niti pred začetkom trme, ko smo bili še doma.«
Priznam, da nisem prav verjela, da bo pomagalo, zlasti ker nisem še tapkala na daljavo. Sebe sem odtapkala takoj, potem sem začela sina. Na dan so prišle vse mogoče jeze in frustracije, čisto kaj drugega, kot sem si predstavljala, ampak nisem imela težav. Potem pa z vnukinjo. Sam strah, strah, neizmeren STRAH. Punčka je tako totalno preplašena, ker je v trenutku zgubila vse, kar je tukaj poznala in imela rada in ne ve, kaj oz. zakaj se ji je pravzaprav zgodilo in čuti, da je tudi njenega tatka strah. Ta njen strah tapkam vsak dan ca. 1 uro in že prvi dan je bilo boljše. Samo en dan vmes nisem tapkala, ker sem imela probleme z mamo, pa me je sin naslednje jutro vprašal, če morda nisem tapkala, ker je tamala ponoči trikrat zatrmulila. Nemogoče! Da tako deluje!
Ljuba Pika, neizmerno sem ti hvaležna za napotke. HVALA. Se ti še oglasim,
9. marec je že z rdečo obkrožen in REZERVIRAN v mojem upokojenskem koledarju. Definitivno se prijavljam, saj sem lani neizmerno uživala v vsakem trenutku in odšla domov z lahkotnim in zadovoljnim, da ne rečem srečnim, korakom. Zato se definitivno prijavljam in takoj, ko boš dala zeleno luč, tudi plačam.
Pika, pozdravljena,
pišem vam …. s sobotne 4-urne začetne delavnice, tista, ki sem prišla zaradi očeta. Moram reči, da mi je metoda EFT zelo všeč in si od nje veliko obetam, v prvi vrsti seveda kar se sebe tiče. Sem pa bila včeraj tudi pri očetu v bolnici in ko sem mu razložila, kaj smo se na delavnici naučili, je želel o tem izvedeti vse!!! Želel se je naučiti TAKOJ, tako da sva tapkala kar v postelji v prisotnosti ostalih bolnikov in obiskovalcev, ki so nekam čudežno decibele zmanjšali skoraj na ničlo JJJJJ. In sva se naučila in oče že tapka!!!
.... moja 10. letnica je bila pa zelo vesela nove veščineJJJJ Sva že danes zjutraj tapkale na prvo "hudo uro"!!!! Hvala,
Ti bom napisala kakšne presenetljive posledice je imelo najino tapkanje... Sem še pod vtisom.... Kot bi z ostrim nožem ali še bolje s skalpelom odrezala vso to črno jebo in vse kar se nezdravga lepi name, zarad mojih ran, ki se pa zdaj končno celijoJJJ … me zanima kako bodo potekale zadeve v daljšem časovnem obdobju...
že danes se neizmerno veselim Vseslovenskega dneva za tapkanje. Izkušnja iz lanskega srečanja je bila fenomenalna in če zaprem oči, še danes lahko skoraj fizično občutim vse kar smo takrat doživeli.
pa ti je zopet uspelo »pobožati mojo dušo« in tisto prvo (s tvojo pomočjo) prekrasno očiščeno prvo celico. Zagotovo bo jutri sijala še bolj.
Nisem ena izmed tistih, ki ima vedno nešteto vprašanj, kako, kaj, zakaj…(če to začnem, je že preveč uma in nisem na pravi poti), a takoj, ko začutim in pridem v stik sama s sabo vem, da je to to. Je kot eliksir življenja, nekaj kar je vedno »tam«, samo povežeš se in potem zmoreš. Niti ni pomembno, ali je vse tako, kot sem si predstavljala (včasih tudi ni lepo), ni pomembno ali si pozitivno ali negativno naravnan (kdo sploh postavlja merila, kaj je + in kaj je -), pomembno je da sem se odločila in zmogla in da je moja vest ostala čista in mirna. Takrat vem, da sem bila povezana s svojo prvo celico, s svojim višjim jazom, dušo, naravo….kakor pač kdo to imenuje.
8. februarja boš tako ponovno osrečila mnogo bitji, ki ti bodo neskončno hvaležna, a vseeno jim povej, da vaja dela mojstra, če mojster dela vajoJJJJJJ.
Objem in lahko noč,
Pika, pridem na restartJJJ. Čeprav grem ta dan tudi na 3. vstajo, kot že na vse prejšnje... ampak tudi ob 18.30 bodo še tam, jaz se jim pa vsa prenovljena ...hm, vsa oluščena-do-bistva, pridružim....
Veliko mislim nate, z užitkom berem novice, občasno tapkam, redno se sprašujem zakaj zaboga ne tapkam resno-redno-poglobljeno...saj vem, samosabotaža je še vedno v polni formi... jo pa včasih zaobidem in zadnjič je bilo spet zanimivo, tapkam heksenšus, in že v drugem krogu pride na plan, da je moje osnovno stanje biti nezadovoljna, nesrečna...taka znam biti, vsaj nekaj mi mora falit... in tisto nedeljo, 23. 12., sem se res namenila pospravit kaos v stanovanju, otrok ni bilo, naspala sem se, imela sem elan za akcijo...pol pa heksenšus...ne morem pospravljat, evo, saj malo lahko, ampak resna hitra akcija pa ni mogoča. saj itak je vse en drek, pri nas pač ni nobene romantike, še dobri plani padejo v vodo.. in se mi je pokazalo, da je heksenšus&co pomočnik enga hudiča, ki skrbi zato, da ostajam v starih strategijah preživetja... henksenšus je šel, jaz sem pa pol žal pospravljala, namesto da bi se dokopala do bistva tega sranja.... sem pa spet videla, da delujeJJJJ
SKUPINSKO VSESLOVENSKO TAPKANJE VSAK PONEDELJEK OB 20.00:
Kar nekajkrat smo izvedli skupinska tapkanja, ki so se rodila ob ideji o skupinskem tapkanju in kritični masi za spremembo. Občutek, ko končamo, je vsakič dober - tako da bomo s projektom kar nadaljevali. Odzivov na moje takratne novice je bilo več kot 500 - se pravi, da je somišljenikov dovolj za celo Slovenijo - januarja je v Sloveniji uradno prebivalo 2.046.976 ljudi - kritična masa je torej 143 ljudi za celo Slovenijo in 55 za Ljubljano.
Se nas lahko zbere toliko?
Oziroma - kot je super predlagala ena od udeleženk sobotnega tečaja EFT Prve stopnje - tisti, ki niste iz Ljubljane, se pojavite na spletni strani www.eft-slovenija.si/ in poglejte števec prisotnosti - da se boste počutili bolj povezane z ostalimi.
Torej - vsak ponedeljek točno ob 20.00 za dobrih pet minut.
Tapkamo pa takole - za tiste, ki še niste doživeli v živo: www.eft-slovenija.si/eftvseslovenskotapkanjevponedeljek
AMET (www.aamet.org) certificirani EFT tečaji v Sloveniji KONČNO V SLOVENSKEM JEZIKU!
Prva stopnja (popularno imenovana tudi Level1), traja en cel dan:
pogoj za udeležbo: opravljen moj začetni 4-urni uvodni praktični tečaj uporabe metode EFT
cena tečaja: 110 EUR. V ceno je vključeno lahko toplo vege kosilo, prigrizki in napitki med odmori in gradivo ter AAMET certifikat o opravljenem tečaju.
način prijave: pošljite mi elektronsko sporočilo s točnim imenom in priimkom udeleženca (udeležencev), jaz pa odgovorim s podrobnostmi o načinu plačila.
podrobnosti o vsebini tečaja: http://www.eft-slovenija.si/index.php/eft-izobrazevanje/eft-1-stopnja
Druga stopnja (popularno imenovana tudi Level2), traja dva cela dneva:
pogoj za udeležbo: kjerkoli in kadarkoli opravljena AAMET certificirana Prva stopnja (Level1)
cena tečaja: 240 EUR. V ceno je vključeno lahko toplo vege kosilo, prigrizki in napitki med odmori in gradivo ter AAMET certifikat o opravljenem tečaju. Po končanem tečaju bo za pridobitev certifikata EFT izvajalca 2.stopnje potrebno opraviti izpit in poslati tri opise primerov tapkanja. Vsi EFT izvajalci, ki bodo uspešno opravili vse obveznosti, bodo brezplačno navedeni na moji spletni strani (če bodo to želeli).
Tretja stopnja (popularno imenovana tudi Level3), traja dva cela dneva:
datumi: sobota in nedelja 16. in 17. februar ter 29. in 30.junij 2013, vsak dan od 10h do 18h
pogoj za udeležbo: kjerkoli in kadarkoli opravljena AAMET certificirana Druga stopnja (Level2)
cena tečaja: 240 EUR. V ceno je vključeno lahko toplo vege kosilo, prigrizki in napitki med odmori in gradivo ter AAMET certifikat o opravljenem tečaju. Po končanem tečaju bo za pridobitev certifikata EFT izvajalca 3.stopnje potrebno opraviti izpit in poslati tri predpisane opise primerov tapkanja. Vsi EFT izvajalci, ki bodo uspešno opravili vse obveznosti, bodo brezplačno navedeni na moji spletni strani (če bodo to želeli).
Skupinske EFT ''vadbe'' so prilika za vse, ki bi si želeli malo zunanje pomoči v procesu spopadanja s svojimi energijskimi zamaški. http://www.eft-slovenija.si/index.php/koledar-eft-dogodkov2/enourna-skupinska-tapkanja
Individualne tapkalne seanse metode EFT: vsak, ki želi z mano delati individualno, naj mi to sporoči, pa se bomo natančneje dogovorili. ''Moji'' individualci trajajo 1,5 do 2 uri, s tistimi, ki vas poznam pa lahko delam tudi preko skypa (da odpade vožnja). Skype je neprimeren samo za prvi stik, ki mora biti zame še vedno oseben.
Posnetih je 6 EFT mini 2-urnih delavnic: Trema pred nastopom, Težavni osebni odnosi, Odlašanje, Vsakdanji stres, Slabe navade in Željena telesna teža.
Na voljo so v kompletu, vseh 6 skupaj, zraven pa je priložen CD z besedili za tapkanje.
Posnetki so namenjeni tistim, ki se težko spravijo tapkat sami, kot neke vrste vodenje in pomoč. Ali ljudem, ki se delavnic v živo ne morejo udeležiti.
Slovenska www stran za uporabnike metode EFT, s katere si lahko brezplačno snamete celoten EFT priročnik v slovenščini: www.eft-slovenija.si Spletna stran ustanovitelja metode EFT, Gary-ja Craiga pa je www.garythink.com , seveda v angleščini.
Če imate kakšno svojo zgodbo, napišite mi! Z veseljem bom brala in tudi odgovorila na vaša vprašanja. Prosim vas tudi, da mi dovolite objavo vaših doživetij (seveda brez imen ali kakšnih konkretnih podrobnosti), saj so take zgodbe strašno močna motivacija za nas ostale. OK? OK!
Če še niste utegnili - zvočni posnetki Dneva za EFT so sedaj v celoti naloženi na spletni strani http://www.eft-slovenija.si/index.php/audio-in-video-posnetki/audio-posnetki Prezentacije predavateljev še pridejo zraven.
POVEZAVE NA NEKATERE TV POSNETKE in članke:
Posnetek si lahko ogledate na spodnji povezavi in sicer je EFT od 19.40 minute naprej.
Video prispevek z dogodka 27.junija 2012 v MB si lahko pogledate na tejle povezavi:
EFT se začne približno na 46. minuti, knjiga mislim da pride v veliki plan tam okoli 50.minute.
Intervju za portal Siol – 2.maj 2012 - je na voljo na tejle povezavi:
Tole je povezava na posnetek tapkanje z Zvezdano Mlakar na kajenje - EFT se začne nekje okrog 31.minute.
in nadaljevanje - od 7.minute naprej:
- povezava na oddajo na TV SLO v sredo, 1.12.2010 - EFT in odvajanje od kajenja
- povezava na oddajo na TV SLO v ponedeljek, 14.6.2010 - EFT in hujšanje -
Povezava: http://www.s12.si/zdravo-zivljenje/v-ravnovesju/985-v-ravnovesju-metoda-eft
Jaz sem prebrala prvi del priročnika in se že veselo tapkam ter širim navdušenje nad EFTjem. :)
- povezava na posnetek oddaje Mozaik na RTV SLO2, ki je bila na sporedu 28.7.2009 ob 20.30.
- povezava na oddajo dolenjskega TV kanala ''Vaš kanal'' v Tomovi dnevni sobi 18.5.2009: http://www2.tv-nm.si/index.php?option=com_content&task=view&id=10484&Itemid=133
- oddaja Sobotno popoldne na TV SLO1 – povezava je na vseh 37 minut, EFT pa je od 24. minute naprej...http://www.rtvslo.si/play/labirint-alternativa/ava2.31273605/
Če ne želite več prejemati EFT novic, kliknite this link

Odločitve Socialna varnost v letu 2009
Zakon o pokojninskem in invalidskem zavarovanju (Uradni list RS, št. 109/06 – ur. p. b.) (ZPIZ), 2. odst. 417. čl.
Zakon o spremembah in dopolnitvah Zakona o lastninskem preoblikovanju Loterije Slovenije (Uradni list RS, št. 102/07) (ZLPLS), 1. in 2. čl.
Zakon o pokojninskem in invalidskem zavarovanju (Uradni list RS, št. 109/06 – ur. p. b.) (ZPIZ), 59. čl.
Zakon o starševskem varstvu in družinskih prejemkih (Uradni list RS, št. 10/06 – ur. p. b.) (ZSDP), 73. čl.
Zakon o pravicah iz pokojninskega in invalidskega zavarovanja bivših vojaških zavarovancev (Uradni list RS, št. 49/98, 118/06 in 12/07 – ur. p. b.) (ZPIZVZ), 6., 7. in 15. čl.
Zakon o usklajevanju transferjev posameznikom in gospodinjstvom v Republiki Sloveniji (Uradni list RS, št. 114/06 in 71/08) (ZUTPG), 6. al. 3. tč. 2. odst. 3. čl.
Zakon o pravicah iz pokojninskega in invalidskega zavarovanja bivših vojaških zavarovancev (Uradni list RS, št. 49/98, 118/06 in 12/07 – ur. p. b.) (ZPIZVZ), 2. odst. 15. čl.
Zakon o usklajevanju transferjev posameznikom in gospodinjstvom v Republiki Sloveniji (Uradni list RS, št. 114/06 in 71/08) (ZUTPG), 1. odst. 3. čl., 12 do 19 al. 1. tč. 2. odst. 3. čl. in 11. al. 1. odst. 8. čl.
Zakon o varstvenem dodatku (Uradni list RS, št. 10/08) (ZVarDod), 22. in 24. čl.
Zakon o pokojninskem in invalidskem zavarovanju (Uradni list RS, št. 109/06 – ur. p. b.) (ZPIZ), 137. čl., 1. in 2. odst. 138. čl., 139. in 140. čl. Ustavna pritožba zoper sodbo Višjega delovnega in socialnega sodišča št. Psp 405/2006 z dne 19. 4. 2007 v zvezi s sodbo Delovnega in socialnega sodišča v Ljubljani št. Ps 1804/2005 z dne 3. 3. 2006
Zakon o zaposlovanju in zavarovanju za primer brezposelnosti (Uradni list RS, št. 107/06 – ur. p. b.) (ZZZPB), 48. a čl.
Ustavna pritožba zoper sodbo Višjega delovnega in socialnega sodišča št. Psp 214/2008 z dne 3. 12. 2008 Zakon o pokojninskem in invalidskem zavarovanju (Uradni list RS, št. 109/06 – ur. p. b.) (ZPIZ), 407. čl.
Zakon o pokojninskem in invalidskem zavarovanju (Uradni list RS, št. 109/06 – ur. p. b.) (ZPIZ), 150. a in 150. b čl.

Dogodki v sliki
V soboto, 18.10.2014, je v Ljutomeru potekala osrednja slovesnost ob svetovnem dnevu osteoporoze. Dogodka se je udeležilo skoraj 1.000 članic in članov iz vseh slovenskih društev. Dogodek je skupaj z Zvezo društev bolnikov z osteoporozo Slovenije organiziralo Društvo za osteoporozo Ljutomer v dvorani Športno-izobraževalnega centra. Častni pokrovitelj je bil predsednik države Borut Pahor, ki pa je svojo odsotnost na slovesnosti opravičil. Prireditev je bila namenjena dviganju ozaveščenosti o bolezni, o pomenu preventive, pravilne diagnostike in pravočasnega zdravljenja. Na prireditvi so vse zbrane nagovorili predsednica društva za osteoporozo Ljutomer Vlasta Markovič, dr. Jernej Završnik, županja Občine Ljutomer mag. Olga Karba, predsednica Europe Donne (slovenskega združenja za boj proti raku dojk) Mojca Senčar in predsednica ZDBO Slovenije, Duša Hlade Zore, dr. med. iz Ljubljane. V kulturnem programu so nastopili Ljutomerski oktet, Tamburaški orkester in Pihalni orkester KD Ivan Kaučič Ljutomer, Ansambel Štrk pa je poskrbel za zabavo po slovesnosti in kosilu, povezovalka programa pa je bila Silva Vrbnjak.
Na hipodromu v Ljutomeru, so v nedeljo, 12.10.2014, potekale letošnje zadnje kasaške dirke. Poleg sedmih zanimivih dirk, so obiskovalci lahko uživali še ob odlični kulinariki in vinih, saj je v sklopu dirk potekala prireditev s kulturno-zabavnim programom in bogato ponudbo prleške kulinarike in vin, Prlekfest - kuji, vino in pogače. Občina Ljutomer je v okviru projekta »Koordinacija, dvig kakovosti in vključevanje prireditev v turistično ponudbo prleškega podeželja«, ki se izvaja v okviru NIP 2012 LAS Prlekija, v mesecu septembru objavila razpis za izbiro izvajalca prireditve » KUJI, VINO PA POGAČE 2014«. Poleg financiranja prireditve je Občina Ljutomer zagotovila izvajalcu prireditve tudi brezplačno uporabo prireditvenega prostora, šotora, odra in občinskih stojnic.
V atriju Mestne hiše v Ljutomeru je v petek 10. oktobra 2014, potekala Prleška brotva, kjer smo obrali mestni trs, potomca najstarejše trte na svetu. Prireditev sta pripravila Društvo vinogradnikov in prijateljev vina Ljutomer in Klub Martina - klub vinskih kraljic Ljutomer. Zbrane sta med drugim nagovorili županja Občine Ljutomer, mag. Olga Karba in ljutomerska vinska kraljica Ines Munda, oskrbnik trte Mihael Kuhar pa je opravil trgatev na mestni trti. V kulturno-zabavnem in kulinarično-vinskem programu so se predstavili člani Prleške godbe DU Ljutomer in člani Kulturnega društva Manko Golar ter klub Prleških babic in okoliški vinarji, po Glavnem trgu pa je zapeljala tudi kočija s konjsko vprego, s katero sta se med drugim zapeljali županja in vinska kraljica.
V petek, 10.10.2014, je v Radomerju potekalo srečanje krajanov KS Železne Dveri, ki so stari nad 70 let. Pogostitev so organizirali OZRK Ljutomer, KS Železne Dveri in Občina Ljutomer, ki je pogostitev tudi financirala. Vse prisotne so pozdravili predsednik KS Železne Dveri, Marijan Pihlar, predstavnica Rdečega križa ter županja Občine Ljutomer, mag. Olga Karba. Županja je vsem zbranim med drugim zaželela še obilo zdravja in dobrega počutja. Za kulturni program so poskrbeli učenci OŠ Ivana Cankarja Ljutomer pod mentorstvom učiteljic, sledilo pa je skupno kosilo in druženje.
Zveza združenja borcev za vrednote narodnoosvobodilnega boja Slovenije je županji mag. Olgi Karba, za mandat 2010-2014, podelila zahvalo za razumevajoče sodelovanje in pomoč lokalni organizaciji pri organiziranju dejavnosti za ohranjanje spomina in vrednot narodnoosvobodilnega boja slovenskega naroda v letih II. svetovne vojne 1941-1945. Zahvalo ji je v imenu Zveze Slovenije podelil gospod Franc Slokan, predsednik Zveze združenja borcev za vrednote narodnoosvobodilnega boja Ljutomer.
V Vrtcu Ljutomer je v tednu otroka, in sicer 7. 10. 2014 potekalo tradicionalno jesensko druženje vseh otrok, ki obiskujejo vrtec, njihovih staršev, starih staršev, vzgojiteljic, itd. Po veselem kulturnem programu, ki so ga pripravili najmlajši, je sledilo še prijetno druženje ob kostanjih ter drugih jesenskih in sladkih dobrotah. Hvala vsem zaposlenim v Vrtcu Ljutomer, ki obiskovalce vedno prijetno presenetijo z različnimi dobrotami in kasaču Tinku, ki je tudi tokrat s svojim obiskom razveselil tako majhne kot velike otroke.
Na javni dražbi prodan del zemljišča v Puchovi poslovni coni
V sredo, 2. 10. 2014, je bila podpisana pogodba o prodaji zemljišča v Puchovi poslovni coni v Ljutomeru, ki je bilo prodano investitorju na javni dražbi za 157.092,30 evrov brez DDV, in sicer v izmeri 2,3 od skupaj 6,5 hektarjev površin, ki so na voljo. Ocenjena vrednost investicije, ki jo bo izvedel kupec zemljišča, je 2,6 milijona evrov. Nova poslovna cona je eden izmed pomembnih ukrepov za zagon gospodarstva, ki so bili uspešno izvedeni v sodelovanju z obrtno-podjetniškim strateškim svetom občine. Za njeno ureditev je občina pridobila največji možni delež sofinanciranja, in sicer v višini 507.865 evrov.
V županatu Mestne hiše Ljutomer je 2. 10. 2014 županja sprejela Rashmi Bhuptani iz Bangalore ter Payal Bhuptani iz Mumbai. Srečanje z gostjama Mladinskega centra Prlekije, ki prihajata iz 6390 kilometrov oddaljene Indije, je potekalo v sproščenem in zanimivem klepetu. Obe imata namreč veliko širino znanja, sta odprtega duha in pripravljeni na morebitno sodelovanje na področju izmenjave študentov tudi v prihodnje. Po uradnem sprejemu sta si ogledali še prostore Mestne hiše in opravili vodeni ogled Muzeja Ljutomer.
Predsedniki in poveljniki posameznih gasilskih društev ter najvišji predstavniki gasilske zveze so se odzvali povabilu županje in se 2. 10. 2014 številčno zbrali v županatu Mestne hiše Ljutomer.
Vse prisotne je županja nagovorila z naslednjim:
»Rada bi zbrala vse lepe misli, zahvale in dobre želje ob vseh plemenitih dejanjih pomoči, ki jih kot gasilci opravljate s svojim humanim delom vsak dan. In v nekaj stavkih tega zagotovo ni možno storiti.
Osebno bi se rada zahvalila vam predsedniki in vsem članom že za to, da ste se odločili postati gasilci - gasilci prostovoljci, ki za svoje težko, izpostavljeno in življenju nevarno delo, ko rešujete življenja in imetja drugih, ne terjate nobenega plačila.
Hvala vam, ker ste se pripravljeni izobraževati in izpopolnjevati na področju zaščite in reševanja in, da to znanje prenašate na mlajše rodove. Hvala vam, ker ste vsak trenutek pripravljeni priskočiti na pomoč kjerkoli in kadarkoli ne glede na čas in kraj nesreče.
S svojimi nesebičnimi dejanji pomoči ste tudi ob tokratnih poplavah dokazali, da naši občani v nesreči nikoli ne ostanejo sami.«
V županatu Mestne hiše Ljutomer je 1. 10. 2014 županja sprejela ravnateljice, ravnatelja, direktorico in direktorje javnih zavodov ter predsednike krajevnih skupnosti, naslednji dan pa je potekal še sprejem članov Obrtno-podjetniškega strateškega sveta. Ob zaključku županskega mandata 2010-2014 se jim je zahvalila za dobro opravljeno delo in uspešno sodelovanje. Ob tem jim je zaželela uspešno delo tudi v prihodnje in jim podarila Monografijo občine Ljutomer ter knjigo Ludvika Rudolfa Nekaj besed o Mali Nedelji in njenih ljudeh.
V županatu Mestne hiše Ljutomer je 26. 9. 2014 županja sprejela Simono Stojnšek, kateri je za samo eno točko spolzel iz rok naslov Mlade kmetice. Državno tekmovanje Mlada kmetica in mladi gospodar je potekalo v mesecu juliju v Šentvidu pri Grobelnem. K sodelovanju na tekmovanju, kjer se je kar 11 deklet pomerilo v različnih kmečkih veščinah, so jo spodbudile članice Društva kmečkih žena Ljutomer-Razkrižje, kjer je tudi sama aktivna članica. Ponosne na svojo najmlajšo članico, so jo pospremile tudi na sprejem in vse prisotne razveselile s sladkimi dobrotami. Sprejem je potekal v sproščenem vzdušju in prijetnem klepetu z obljubo na ponovno snidenje.
Občina Ljutomer je 25.9.2014, v Mestnem muzeju Ljubljana prejela certifikat Mladim prijazna občina. Dogodek je organiziral Inštitut za mladinsko politiko in Mladinski svet Ajdovščina v sodelovanju s Skupnostjo občin Slovenije in pod častnim pokroviteljstvom predsednika republike Boruta Pahorja. V letu 2014 si je certifikat prislužilo osem občin, in sicer: Ljutomer, Celje, Grosuplje, Idrija, Kamnik, Trebnje, Vojnik in Trbovlje. Doslej je certifikat prejelo 21 občin. Med njimi tudi Občina Ljutomer, ki je tako postala edina nosilka tega pomembnega certifikata v Pomurju in tudi širšem območju Štajerske, saj sta najbližji nosilki Mestna občina Ptuj in Maribor. Certifikat je prevzela ljutomerska županja mag. Olga Karba. Certifikat je prvo tovrstno certificiranje v Evropi, ki predstavlja priznanje tistim lokalnim skupnostim, ki uspešno izvajajo ukrepe z identificiranih prednostnih področij lokalnih mladinskih politik. Predstavlja tudi usmeritev, kako se na lokalni ravni spopadati s težavami, s katerimi se srečujejo mladi v posameznih občinah ter seveda spodbudo občinam za uspešno delo na tem področju.
V četrtek, 25. septembra 2014, je potekala slovesnost ob postavitvi temeljnega kamna za izgradnjo vrtca in OŠ v Cezanjevcih. Šola z vrtcem se bo gradila postopoma, najprej se predvideva gradnja vrtca. Zbrane so na slovesnosti nagovorili ravnateljica OŠ Janka Ribiča Cezanjevci, Brigite Hojnik, predsednik KS Cezanjevci, Franc Slokan, županja Občine Ljutomer, mag. Olga Karba in Irena Kumer, predstojnica ZRSS OE Murska Sobota. Postavitev temeljnega kamna so s kulturnim programom obogatili učenci OŠ Jana Ribiča Cezanjevci. Skozi deklamacije so predstavili vasi šolskega okoliša in šolo, v skeču opomnili na veliko željo in potrebo po novi šoli, zapeli pesem, najmlajši iz vrtca pa so začeli na odru kar sami graditi. Po zaključeni slovesnosti se je druženje nadaljevalo s pogostitvijo v telovadnici šole.
V sodelovanju s Krajevno skupnostjo Stara Cesta smo 24. 9. 2014 obeležili veliko pridobitev za celotno lokalno skupnost. Zbrali smo se na prireditvi ob odprtju odseka obnovljene lokalne ceste Žerovinci – Stara Cesta. Obnova ceste v dolžini 750 metrov je vključevala sanacijo, nadvišanje in ojačitev vozišča, celotno preplastitev v asfaltni izvedbi ter ureditev odvodnjavanja. Zbrane sta nagovorila predsednik krajevne skupnosti Janko Špindler in županja mag. Olga Karba. V kulturnem programu so nastopili najmlajši krajani, otroci iz vrtca Stara Cesta, pod mentorstvom Marije Gaube in Dekliški pevski zbor Pole poje, pod vodstvom Duška Preloga. K slavnostnemu prerezu traku so pristopili mag. Olga Karba, županja, Janko Špindler, predsednik krajevne skupnosti, Albina Senčar, predsednica Turističnega društva Stara Cesta in Smiljan Žnidarič, predsednik PGD Mekotnjak – Stara Cesta. Županja se je zahvalila vsem, ki so na kakršenkoli način pomagali pri izvedbi tega projekta, prav tako tudi članicam Turističnega društva Stara Cesta, ki so za vse navzoče pripravile pogostitev.
Tudi to leto je Evropski teden mobilnosti tisoče evropskih mest povezal v prizadevanjih za človeku bolj prijazne načine mobilnosti. »Naše ulice, naše odločitve« je bil letošnji slogan, ki je povzemal osrednjo temo in vzpodbujal, da lahko sami oblikujemo mesta, v katerih želimo živeti ter jih preuredimo tako, da bodo na prvem mestu ljudje in ne avtomobili. Med 16. in 22. 9. 2014 so v okviru Evropskega tedna mobilnosti v občini Ljutomer potekale številne aktivnosti. Občina Ljutomer je v tem času zagotovila mesta za parkiranje koles in zaprla parkirišča pri občinski zgradbi, potekalo pa je tudi ozaveščanje z letaki s strani redarstva. Osrednja prireditev je potekala ob Dnevu brez avtomobila 22. septembra na Glavnem trgu v Ljutomeru.
V Krajevni skupnosti Radoslavci, natančneje pri domačiji družine Rakuša v Precetincih, je 22. 9. 2014 potekala slovesnost ob zaključku obnove približno 1.800 metrov dolgega odseka lokalne ceste Sitarovci – Precetinci. Obnova je vključevala preplastitev ceste v fini asfaltni izvedbi in ureditev odvodnjavanja. Vrednost investicije je skupaj znašala 139.756,29 evrov. S povabilom k skupnemu prerezu traku, se je županja mag. Olga Karba zahvalila gospe Nadi Tomanič, gospodu Emilu Petku ter predsedniku krajevne skupnosti Janez Rudolfu, za vse napore, ki so jih vložili v prizadevanja za obnovo omenjene ceste. Za kulturni program so poskrbele učenke in učenci OŠ Mala Nedelja in skupina ljudskih pevk Soside, za pogostitev z domačimi dobrotami pa krajani sami. Zahvala gre vsem, ki so pomagali pri organizaciji prireditve, še posebej družini Rakuša, ki je za ta namen ponudila na razpolago prostor in vse potrebno.
naslednja ›

Srečanje esperantistov v Brežicah – 25. 7. 2015
Letna skupščina 2015
Teden vseživljenjskega učenja (TVU)
Srečanje ob 125-letnici rojstva Priske Haas
Izjava o zasebnosti
Potem ko je pred dvema letoma pri založbi Beletrina v sozaložništvu s Prežihovo ustanovo izšel ponatis romana Lovra Kuharja – Prežihovega Voranca Doberdob (in je že razprodan), sta decembra 2016 Esperantsko društvo Maribor in Prežihova ustanova v 200 izvodih založila prevod tega romana v esperanto. Več izdajam v slovenskem jeziku in prevodom v ruski, italijanski, srbski, bolgarski in nemški jezik se je tako zdaj pridružil še prevod v mednarodni jezik s skoraj 130-letno tradicijo.
Kot je ob predstavitvi prevedenega romana dejal tajnik Prežihove ustanove Vojko Močnik, je njeno poslanstvo ohranjanje zapuščine rojaka Prežihovega Voranca tudi s ponatisom njegovih del, prevedeni roman, v esperantu se glasi Doberdo, pa bodo s pomočjo slovenskih esperantistov razposlali po vseh kontinentih, med esperantiste, ki so dobri bralci.
Roman je brezplačno prevedel esejist, pisatelj, filozof in prevajalec Vinko Ošlak, ki je pri ČZP Voranc že leta 1997 izdal knjigo Pojasnilo prijatelju o esperantu. Esperanto na Koroškem tako ni neznanka, pod Ošlakovim mentorstvom se jezika uči zdaj skupina v Slovenj Gradcu, svoje znanje pa bi bil pripravljen razdajati še kje.
Ošlak, ki je izid prevoda označil za kulturni, politični in literarni čudež, je pojasnil, zakaj je za prevod izbral Prežihov roman. Prežih je na njegovi lestvici modelov človeka zelo visoko, saj je bil iskren komunist. Njegov roman Doberdob pa je po Ošlakovi oceni največje delo o prvi svetovni vojni v svetovni književnosti. Prežih je bil v primerjavi s Hemingwayem (avtorjem romana Zbogom, orožje), kot je poudaril, na frontni liniji, na dnu strelskih jarkov. Prevajalec je tudi prepričan, da je bil Prežih kot boljševik informiran o esperantu, ki so ga preganjali vsi režimi. (Kot zanimivost, leta 1920 so na Vukovarskem kongresu Komunistične partije Jugoslavije predvidevali, da bo esperanto jezik svetovnega proletariata.) Še več. Ošlak meni, da je bil Prežih po duši esperantist, saj je soglašal in ravnal v skladu z moralno matrico esperanta, ki zagovarja pravičnost na svetu, govoril pa je tudi več jezikov, kot jih danes obvladajo intelektualci. Skratka, bil je svetovljan.
Ošlak, ki zdaj prevaja Tavčarjevo Visoško kroniko, je prepričan, da esperanto ne bo umrl in je v prevode pametno investirati. Jezik, ki združuje prednosti vseh jezikov in ima romanski zven ter je po leksiki poenostavljena latinščina, po slovnici neke vrste grščina in po stavkoslovju slovanski jezik, doživlja denimo pravi razcvet v ZDA. Učiti se ga je mogoče tudi po spletu.
RTV SLO 9. december 2016: Kako zveni Doberdob v esperantu: https://www.rtvslo.si/kultura/knjige/kako-zveni-doberdob-v-esperantu/409671,
Moja občina 12. december 2016: Predstavitev nove knjige – prevoda Vorančevega vojnega romana Doberdob v esperanto: https://www.mojaobcina.si/ravne-na-koroskem/novice/obvestila/dogodki/predstavitev-nove-knjige–prevoda-vorancevega-vojnega-romana-doberdob-v-esperanto.html
Ob izidu velikega slovenskega vojnega romana Doberdob izpod peresa slovenskega klasika Lovra Kuharja – Prežihovega Voranca v esperantskem prevodu v skupni izdaji Prežihove ustanove v občini Ravne na Koroškem in Esperantskega društva Maribor, bi kot prevajalec rad zainteresiranim pojasnil, zakaj sem se pred leti lotil prevajanja prav tega avtorja in tega njegovega besedila – in kaj me je spodbudilo, da sem to prevedel v mednarodni jezik esperanto. Te misli sem sicer povedal na vseh treh dosedanjih predstavitvah, ki so bile pripravljene v Ravnah na Koroškem, v Mariboru in v Slovenj Gradcu, a veljava knjige in njenega avtorja si zasluži, da to zberem in uredim tudi v obliki tega zapisa.
Moj prvi spomin, ki se ga nikakor ne morem »znebiti«, sega v tretje leto moje starosti, ko so me starši pol nosili, pol vlekli po zasneženi cesti s Fare pri Prevaljah do Kotelj, da bi se tam poklonili spominu na tedaj umrlega pisatelja Lovra Kuharja. V mojem spominu ni nobene besede, ampak samo slika tiste dolge naporne poti in prizor kropljenja, za katerega ne vem, ali je veljalo naparanemu truplu ali pa samo njegovi fotografiji, kakor je danes skoraj še edina oblika slovesa od umrlega pred pogrebom. A ker smo se doma o tem še večkrat pogovarjali, zagotovo vem, da je šlo za smrt in pokop pisatelja Kuharja.
Moj oče, pri katerem sem odraščal, in mačeha, ki mi je bila zgledna krušna in vzgojna mati, nista brala Kuharjevih knjig. Mačeha je dobro poznala Kuharjevo ženo in je o tem večkrat pripovedovala, oče pa je imel spoštovanje do »komunista, ki se je zavzemal za kmete, s katerimi je komunistična oblast sicer zelo grdo delala«. Tedaj še nisem vedel, da se je veliki Hotuljčan odlikoval še z drugimi lepimi človeškimi potezami. Tako sem pozneje od ljudi, ki so to sodoživljali, izvedel, da iz svoje bolniške sobe v bolnici v Slovenj Gradcu ni dovolil sneti križa, kakor so se nad tem krščanskim simbolom znašali nemški okupatorji, ko so za štiri leta zavladali v tem delu slovenskega ozemlja, po vojni pa kmalu tudi osvoboditelji. Ne prvi in ne drugi na stenah javnih ustanov in krajev niso trpeli križa – na koncu pa so prvi in drugi bili odloženi na pokopališču zgodovine, brez križa seveda, kakor jim pristoji.
Bolj znano je bilo, da je Kuhar s svojim pogumnim nastopom rešil celjsko Mohorjevo, ki so jo okupatorji iz Celja pregnali v Ljubljano, saj italijanski okupator ni ukinjal in uničeval slovenskih ustanov, a tudi Nemci se po kapitulaciji Italije v letu 1943, ko so zasedli Ljubljansko pokrajino, slovenskih ustanov niso dotikali in je Mohorjeva lahko delovala do konca vojne, pač pa so jo hoteli ukiniti osvoboditelji. Ustavila jih je Kuharjeva izjava, da ga je Mohorjeva naučila brati in pisati, a ne le njega, ampak ves slovenski narod, ki je bil v tistem času skoraj stoodstotno pismen, o čemer danes lahko le še sanjamo.
Brat pisatelja Lovra Kuharja dr. Alojzij Kuhar, katoliški duhovnik in znanstvenik na raznih področjih znanosti, se je z jugoslovansko vlado umaknil v London in tam naprej delal za boj proti okupatorjem. Ko je v letu 1944 britanski premje Churchill tako pritisnil na mladega in za resnost položaja žal ne dovolj zrelega kralja Petra II, da je ta svojemu ministru za obrambo in poveljniku jugoslovanske vojske v domovini generalu Dražu Mihajloviću odtegnil mandat in ga izročil Josipu Brozu, s čimer je vsaj formalno partizanska vojska postala kraljeva jugoslovanska vojska v domovini, je dr. Alojzij Kuhar v veri, da bo novi poveljnik kraljeve vojske v domovini, čeprav komunist in vazalni oblastnik Stalinove nadoblasti, spoštoval dogovore z jugoslovansko vlado v izgnanstvu in s kraljem in njegovim pogajalcem Šubašićem, po radiu London redno pozival slovenske domobrance, naj se sporazumejo s partizani in se jim pridružijo v boju proti Nemcem. Vera dr. Kuharja je bila naivna, pogojena z njegovo krščansko prostodušnostjo in dobrohotnostjo, bi se namreč poveljstvo slovenskega domobranstva odločilo v skladu z vero, na katero so se sicer sklicevali in trdili, da jo »branijo«, če bi naročilo iz Londona sprejelo, saj so bili od kraljeve odločitve dalje nezvesti kralju in tako uporniki, kar je po krščanskem verovanju hud greh. Žal voditelji rimske cerkve v ljubljanski škofiji svojim vernikom tega nikoli niso povedali, ampak so jih sami spodbujali za »boj zoper brezbožni komunizem« in tako več ko deset tisoč Slovencev pripeljali zmagovitim komunistom pod nož. A tudi komunisti se po prevzemu oblasti niso vedli v skladu z lastnimi načeli in so svojega objektivnega zaveznika dr. Alojzija Kuharja po vojni obravnavali kot »narodnega izdajalca« in mu niso dovolili vrnitve v domovino. Tako se je moral umakniti v Ameriko, kjer je tudi umrl. Šele veliko pozneje je bilo omogočeno, da so kosti umrlega rodoljuba in velikega Slovenca prenesli na pokopališče hotuljske fare.
Iz vsega povedanega sledi, da me je tisto malo, kar o Lovru Kuharju in njegovi družini vem, že zgodaj prepričevalo, da gre tu za človeka velikega moralnega formata, pri katerem je njegovo krščansko formatirano srce večje od njegove komunistično formatirane glave. Prežih prepričuje, ker je komunist resnično bil in tega ni igral, še toliko manj, da bi iz tega iztržil kaj zase. V tem smislu je izreden pojav na Slovenskem in v vsej Evropi in vreden častnega in hvaležnega spomina. S tem ne hvalim njegovega nazora, ki je bil pojav časa in okoliščin, pač pa njegovo srce, ki je bilo, kar je vanj polagala njegova pobožna mati in kar mu je kazal njegov pošteni oče.
Bilo je v sedemdesetih letih, ko smo sedeli v kavarni hotela Orel v Mariboru pesnik Vladimir Gajšek, sin znanega slikarja Anteja Trstenjaka, tudi sam Ante, in moja nepomembnost. Govorili smo kajpada o literaturi. Ante Trstenjak je bil neverjetno izobražen in inteligenten človek. Delno se je preživljal s tem, da je v matematične časopise po svetu pošiljal matematične uganke, ki jih je sam sestavljal. Sicer pa je imel izreden razgled po književnosti in zgodovini. Iz pogovorov z njim sem se kot mlad literarni začetnik naučil več zgodovine, kakor pa iz šolskih priročnikov. Ne vem, kako smo prišli na to temo, a nenadoma je Trstenjak vrgel na mizo osupljivo trditev, da je zanj največji slovenski prozaist Lovro Kuhar. Kako, saj smo bili po šolski formiranosti vendar vsi cankarjanci. Ni šlo za to, da bi imeli Prežiha za majhnega, a da bi bil prav največji, to se je odbijalo od obzidja šolskega znanja.
Tedaj tega zame novega in presenetljivega pogleda na slovensko prozo še nisem mogel sprejeti, a vsa leta pozneje se je v meni oglašal in me izzival v soočenje z mojim znamenitim rojakom in skoraj sokrajanom. Potrebno je bilo precej zorenja in preizkušenj, da sem nazadnje izobesil belo zastavo predaje in si priznal: Ja, kakor koli že, Prežih je največji!
Skoraj čudež…
Danes je na Slovenskem izjemen dogodek, če izide kakšna knjiga v slovenskem jeziku brez državne subvencije. Če pa izide knjiga v jeziku, ki ga v tej državi razume le nekaj sto ljudi, kakor je to z mednarodnim jezikom esperantom, potem lahko skorajda govorimo o čudežu. In vendar so za tem dogodkom živi ljudje z imeni in funkcijami.
V letu 2015 je skupina slovenskih filmskih navdušencev iz Trsta pod vodstvom režiserja Martina Turka posnela odličen dokumentarni film z naslovom Doberdob – roman upornika. Film so predstavili tudi v Kulturnem domu na Ravnah na Koroškem. Ker sem imel srečo, da predstave nisem zamudil, sem se tam po projekciji ob kozarcu pogostitve pogovarjal z vodjo županovega urada in oskrbnikom Prežihove ustanove Vojkom Močnikom. Vprašal me je, kaj delam, in tako mimogrede sem mu omenil, da prevajam tudi Prežihov roman Doberdob v esperanto. Vprašal me je, če že imam založnika. Rekel sem, da prevajam za predal in da ne vidim nobene možnosti, da bi to res kdaj izšlo v knjižni obliki. Rekel je: »Bomo pa mi izdali…« Nisem takoj razumel, kdo naj bi bil ta »mi«, saj na založniškem področju nisem povsem brez orientacije. »Prežihova ustanova«, je bilo dano kratko pojasnilo. Verjel sem v iskreno pripravljenost sogovornika gospoda Močnika, da pomaga knjigi do izida, nisem pa verjel, da bi bilo to mogoče uresničiti. Kljub temu sem prevajanje pospešil. Da vsaj odložim to delo kot opravljeno. Medtem sem začel premišljati o lektorju, ki bi nujno moral to jezikovno pregledati, saj vsak esperantski avtor ali prevajalec nehote vnaša v delo rešitve iz lastnega jezika, ki niso nujno v skladu z esperantskim načinom izražanja. Tako velja nenapisano pravilo, naj rokopise pregleda kdo iz povsem tuje jezikovne skupine. A kje takega človeka dobiti? Namreč brez denarja, s katerim bi tako delo plačal. Pri tem mi je hitro in še kako srečno pomagal mag. Zlatko Tišljar, star esperantski prijatelj iz Zagreba, ki že od razpada Jugoslavije živi in dela v Mariboru. Za jezikovni pregled mi je svetoval esperantskega prevajalca in leksikografa Józsefa Horvátha na Madžarskem. Ni prav lahko človeka, ki ga ne poznaš, prositi, če bi hotel sprejeti tako obsežno delo in ga opravil brez plačila. Če bi prevajal v katerega koli od narodnih jezikov, bi česa takega ne mogel prositi. Med esperantisti je to drugače. Ti namreč ne delajo za jezik, katerega nosilna nacija je bogata in mogočna in torej upravičeno pričakujejo za svoje delo ustrezno plačilo.
Esperantisti delajo iz globokega prepričanja, da je veljavni jezikovni (ne)red na svetu v osnovi krivičen – in da je to krivičnost s pomočjo nevtralnega mednarodnega jezika mogoče odpraviti in tako prispevati k boljšemu razumevanju med posamezniki in narodi. Zato sicer ne odklanjajo plačila, če je to na voljo, a so pripravljeni kaj narediti tudi brez denarja, kar nedvomno kaže na moralni potencial mednarodnega jezika. Gospod József Horváth je s svojim temeljitim in natančnim delom rešil ustreznost tega prevoda. Ni mu bilo mogoče njegovega izvrstnega dela plačati v denarju, a občina Ravne na Koroškem in Prežihova ustanova sta mu poslali več izvodov natisnjene knjige Doberdob, ki brez njegovega sodelovanja ne bi mogla iziti. Poseben problem pri prevajanju so bili specifični izrazi ne le vojaškega jezika, ampak tudi neformalnega vojaškega žargona, kakor so ga v pogovorih uporabljali vojaki in oficirji, pisatelj pa jih podaja po približnem zapisu, ki ni vselej dosleden. Sicer obstaja večjezičen vojaški slovarček, med petimi jeziki je tudi esperanto, a v njem vendar manjka veliko besed, ki se v romanu pojavljajo. Lektorjevo znanje mi je bilo tu v odločilno pomoč. Dogodek, ki bi mu skoraj lahko rekel »čudež«, je bil mogoč, ker je v Sloveniji zanesljivo vsaj ena občina, katere župan (dr. Rožen) in šef njegovega urada (V. Močnik) obljubo držita in stvar izpeljeta do konca. Enako velja za založbo CERDONIS (A. Golob) v Slovenj Gradcu, ki je knjigo oblikovala in natisnila s polno profesionalno kvaliteto in tudi v dogovorjenem roku.
Najprej seveda preprosto zato, ker je esperanto edini jezik, ki se ga lahko človek, ki v njem ni rojen, nauči tako, da lahko v njem govori, piše in vanj prevaja.
Kot nekdanji lektor in urednik v Mohorjevi založbi v Celovcu sem imel dovolj izkušenj z naivnostjo mnogih rojakov, ki so prinašali svoje »prevode« v nemščino in pričakovali, da jih bomo objavili v knjižni obliki. Bila je v glavnem pravilna slovnica, bile so prave besede iz slovarja – in vendar to ni bila resnična nemščina. Te izkušnje tudi meni niso bile dovolj in sem pred leti zagrešil podobno naivnost in sem prevedel v nemščino roman nekega slovenskega pisatelja, ki ga zelo cenim, čeprav ne verujeva v istega boga. Ko bi mi ne priskočil na pomoč odličen poznavalec nemščine dr. Reginald Vospernik, ki mi je stvar temeljito popravil, bi se osmešil pred nemškim bralcem, čeprav že več ko tri desetletja živim sredi nemškega jezikovnega morja in več ko 70 odstotkov vseh informacij dobivam v nemščini, govorno ali pisno. A vem, da tega jezika nikoli ne bom znal toliko, da bi lahko vanj prevajal. Lahko v njem pišem, seveda tudi to dam popravit, a prevajanje je nekaj povsem drugega. Ko pišem, napišem, kakor znam – ko prevajam, moram prevesti, kakor je napisal avtor! Ta izkušnja velja za vsak jezik, v katerem človek ni rojen, izjema je samo mednarodni jezik, ker ta ne temelji na zgodovinski idiomatiki, ampak na logiki. In vendar je tudi tu treba dati v branje komu drugemu, po možnosti jezikovno čim bolj oddaljenemu revizorju. Pravljica o tem, kako vsi znamo angleško in je s tem svetovni jezikovni problem že rešen, lahko prepriča samo tiste, ki sami niso še ničesar napisali ali prevedli in ki najbrž angleščine sploh ne znajo, kakor mi govori izkušnja. Vedno mi rečejo, da sami sicer ne znajo, a ves svet menda zna…
Za prevod Doberdoba v esperanto pa obstajajo tudi globlji razlogi. Doberdob se dogaja v okoliščinah večjezičnosti in prikazuje tudi jezikovni vidik nepravičnega reda avstro-ogrskega cesarstva, ki je v izdatni meri pripomogel k njegovemu koncu.
V primerjavi s tem, kar je doletelo Slovence pozneje, avstrijska ureditev jezikovnih razmerij niti ni bila tako slaba. Slovenec, ki je bil državljan cesarstva, je recimo v Celovcu dobil vpoklic za služenje vojaškega roka v slovenskem jeziku, tak vpoklicni listek sem sam nekoč videl – mene so vpoklicali na služenje vojaškega roka v tujem, srbskem jeziku, čeprav naj bi bila po trditvah jugoslovanske ideologije Avstrija »ječa narodov«, Jugoslavija pa njena antiteza. Tudi zaradi nerešenega jezikovnega vprašanja sta nazadnje propadli obe državi. Ker pa okoliščine v deklarirano enakopravni in večjezični EU v osnovi niso drugačne kakor nekoč a Avstriji ali v obeh Jugoslavijah, si lahko vsakdo sam izračuna, kakšna utegne biti usoda te naddržavne tvorbe. V Doberdobu esperanto sicer ne nastopa, problematika, zaradi katere je ta jezik nastal, pa vsekakor in skozi vso pripoved.
Za prevod v esperanto pa obstaja še en razlog, ki ni idealistične narave, ampak je v službi nacionalnega interesa. Kadar izide kaka slovenska knjiga v nemškem, francoskem ali angleškem prevodu, kar se lahko zgodi vedno le na podlagi državne subvencije, je knjiga sicer natisnjena, vendar praviloma ne najde poti do kupcev. Knjižni trg je namreč dokaj zaprt in je zainteresiran le za tiste prevode, ki jih nacionalna knjižna produkcija sama odkrije, ni pa prevelikega interesa za knjige, ki jih v angleščini recimo izda kaka založba v Ljubljani in jih potem skuša plasirati na angleškem in ameriškem knjižnem trgu. Pri esperantski knjigi je ta pot povsem drugačna. Ko je Prežihova ustanova večji del naklade Doberdoba poklonila slovenskim esperantskim organizacijam, so te knjige takoj razdelile med svoje člane, pri tem pa velja dogovor: Knjigo preberi, potem pa jo pošlji kot darilo svojemu esperantskemu dopisovalcu v svet! Tako bo večji del Prežihovega Doberdoba kmalu dosegel ciljno publiko, ne da bi za to morala obstajati posebna knjigotrška mreža. Medtem ko angleške, francoske, nemške in druge tujejezične izdaje največkrat leže v skladiščih, esperantske potujejo po svetu in tako izpolnjujejo svojo osnovno nalogo, da jih ljudje berejo. Tako bi bilo dobro, če bi tudi druge slovenske občine začele posnemati zgled Raven na Koroškem. Vsaka občina ima kakega starejšega ali novejšega avtorja, ki bi ga bilo vredno pokazati svetu. In toliko denarja ima vsaka občina, da lahko podpre izid ene v esperanto prevedene knjige in naklado podari slovenskim esperantistom – ti pa bodo te knjige najprej sami prebrali, nato pa jih bodo kot darilo poslali svojim esperantskim prijateljem po svetu. Lepše in bolj enostavne kolportaže slovenskega slovstva v svetu si ni mogoče predstavljati.
Zadnji razlog za prevod Prežihovega romana v esperanto pa je misel na prihodnost. Danes je esperanto še mlad jezik, komaj 130 let star. Če računamo, da je slovenščina potrebovala več ko tisoč let, da je postala uradni jezik v državi, potem je esperanto še v otroških plenicah in je vsa perspektiva šele pred njim. Narod, ki bo zdaj, ko tu še ni drenja, vsaj nekaj malega investiral v predstavljanje svojega slovstva v mednarodnem jeziku, bo imel v prihodnosti, če bo ta jezik nekoč morda vendar sprejet kot drugi jezik vsakega zemljana, nepredstavljivo prednost pred narodi, ki na to danes ne mislijo. Že danes je v esperanto prevedeno primerjalno nadpovprečno število slovenskih literarnih del.
V esperantu imamo dve Cankarjevi celoviti deli: Hlapec Jernej in njegova pravica, in Hiša Marije Pomočnice. Imamo kar dva odlična prevoda Prešernovega Sonetnega venca in več posameznih Prešernovih sonetov; preveden je izbor slovenske sodobne proze pod naslovom Sunflanke de Alpoj (Na sončni strani Alp), veliko posameznih pesmi klasičnih in sodobnih pesnikov in skoraj celotna zbirka Kosovelove poezije, ki je pred leti izšla v dvojezični izdaji. Preveden in izdan je Pahorjev roman Nekropola (Pilgrimantoj inter ombroj), v rokopisu je preveden Rebulov roman Jutri čez Jordan (Morgaŭ ek transjordanen). V rokopisu je prevedena Jurčičeva povest Jurij Kozjak, slovenski janičar; kmalu bo preveden tudi Tavčarjev roman Visoška kronika. V rokopisu je prevedena tudi prva slovenska knjiga, Trubarjev Katekizem (La Katekismo) iz leta 1550. To je le nekaj naslovov, ki mi naglo pridejo na misel, tega je še dosti več. Slovenci imamo tako veliko možnost, da se bomo v času, ko bodo na esperanto morda gledali drugače kakor danes, nenadoma znašli pri samem vrhu zastopanosti nacionalne literature v mednarodnem jeziku. In tudi če tega časa nikoli ne bo, imamo že danes zagotovilo, da bodo v esperanto prevedene slovenske knjige šle v svet in bodo brane in ne bodo obležale v skladiščih.
Ostane še vprašanje: Ali bi se Prežih sam, če bi mogel iz groba, svojega romana v esperantu veselil? Seveda je to spekulativno vprašanje in tudi odgovor je lahko samo spekulativne narave. In vendar nam nekatere stvari iz njegovega življenja, govorijo, da sicer najbrž esperanta ni znal, čeprav tudi tega ne moremo povsem izključiti, kakor je njena proučevalka in prevajalka Jerneja Jezernik pred nedavnim ugotovila, da je bila pisateljica Alma Karlin iz Celja, ki je pisala v nemščini, tudi esperantistka, čeprav v tem jeziku ni pisala. Vsekakor pa je bil Prežihov odnos do drugih narodov, kultur in jezikov povsem usklajen s temeljno idejo esperanta. Zavzemal se je za pravičnost v odnosih med narodi, trpel je zaradi krivičnosti, pod katero trpe manjši jeziki, kakor je sam občutil na svoji koži. Prebrati je treba samo njegovo ganljivo črtico Dober dan, pa takoj postane jasno, da imamo pred seboj pisca, čigar srce utriplje v taktu Zamenhofove zamisli, četudi z jezikom samim ni prišel ali ni mogel priti v stik. Kakor ima slovenska slovstvena zgodovina – tako pravilno ugotavlja latinist profesor Primož Simoniti – upravičeno za del svojega zakada tudi vse, kar so Slovenci napisali v latinščini ali nemščini ali italijanščini, danes torej tudi v angleščini in esperantu, tako lahko ima zgodovina mednarodnega jezika v seznamu svojih zaslužnih sotrudnikov tudi vrsto ljudi, ki so imeli esperantskega duha, čeprav niso znali Zamenhofovega jezika – in Prežih je v tem smislu esperantist prve ure!
Esperanto kot jezik za boljši svet
Svetovni dan človekovih pravic
Sledite nam na Facebooku:
Kontaktni podatki

Računalniško varnost & Internet stvari za pešce
Preskoči na glavno vsebino
Enkrat spali sliko, Mi bomo posodobitev vdelane programske in programske opreme za naše Raspberry PI; Smo lahko kopirate to scenarij imenovan besedilno datoteko firmware.sh avtomatizirati opravila.
Po ponovnem zagonu bo posodobiti programsko opremo Raspbian:
Poleg programske opreme, vsakič, ko pustite na Nova različica Raspbian, Zelo priporočljivo je nadgraditi zavzeti ugodnost od učinkovitosti delovanja, ki se izvajajo; za to smo najprej posodobiti programsko opremo kot v prejšnjem koraku, in Končno bomo posodobili porazdelitev.
Od decembra 2014, Moramo tudi namestiti ta paket, uporabi izboljšav v vmesniku uporabnika po posodobitvi porazdelitev; Imamo model, ki smo jih od Malina, je zelo priporočljivo, da to stori.
Na tej točki, Smo namestili programsko opremo, morate, z apt ali z dpkg; v este v primeruMasters namestiti strežnik prosta rdp za ogled namizja za naše Malina na daljavo, tako lahko vidite svoj videz kasneje.
Če povezavo z RDP da je Malina Smo lahko nadzorujete na daljavo, in za to imam nameščen xfreerdpX11 naprej svoj laptop s Ubuntu.
In zdaj vnesite ukaz povezati nam naše Malina (192.168.1.2 je ip je Raspberry PI).
Smo se morate prijaviti z uporabnik na sistemu strežnika, v tem primeru uporabljamo korenski uporabnik privzeti IP.
Končno, tukaj lahko vidite namizje Raspbian, in to je dober način, da izbavi nas adapter iz HDMI za VGA, z odpravo potrebo po spremljanju, tipkovnico in miško za upravljanje naše majhne pi.
Vendar ne pozabite, da ta povezava ni varna, v prihodnjih vprašanj, bomo videli kako tunnelizar grafični login 11 X pod SSH ustvarimo varno daljinski upravljalnik. Ampak to je druga zgodba…
V naslednji obrok se bomo videli, kako ustvariti datoteko varnostne kopije, ki jih lahko zapišete z USB Imagewritter Če gre kaj narobe in želimo obnoviti datotečni sistem.
Poleg obraten postopek je dobra možnost, da gorijo sliko z razširitev .img v vsako podporo iz razdeljevanje GNU/Linux niso na voljo iz USB Imagewritter.
Če želite lahko sledite mi na Cvrkutati, Facebook, Google +, LinkedIn, ali delite z gumbi pod to objavo, Če imate kakršnakoli vprašanja ali predloge prosim ne oklevajte in pripombe.
Malina nič PI – Timelapse z novo kamero 8 milijona slikovnih pik [Del II]
Raspberry PI 3 -Pregled in glavne razlike od prejšnjih modelov
Pomagajte nam, da dosežejo več bralcev
Ta vnos je bil objavljen v GNU/Linux, Raspberry PI in tagged 2XRDP, Firmware, FreeRDP, ImageWritter, Malina, Raspberry PI, RDP, Programska oprema, Posodobitev, Nadgradnja z Antonio Monako. Zaznamek je permalink.
Enkrat spali sliko, Mi bomo posodobitev vdelane programske in programske opreme za naše Raspberry PI; Bomo lahko kopirate ta skript v besedilno datoteko, imenovano firmware.sh, da avtomatizirate.
Antonio Monako na 21 Avgust, 2016 sl 3:14 sem je dejal:
Za to samo kopirajte in prilepite kodo iz te vaje v datoteki besedila, ki se imenuje firmware.sh (na primer) v PI maline in teči z korenska dovoljenja.
Lahko to storite preko SSH terminala z urejevalnikom besedila kot vi ali nano; iz besedila grafika editor's iz Raspbian; ali neposredno iz računalniku zakopiranje končno na mikro SD kartico.
Če imate druga vprašanja, ki ne dudes v kapitan to v še eden razložiti.
Nastavi kot privzeti jezik
Video knjižnico (40)
V "Mrežo za pešce" Uporabljamo lastna in drugih izdelovalcev piškotke za povečati brskanje izkušnje, z kaj Obveščamo vas v skladu s kraljevega odloka 13/2012; nadaljevati s plovbo smo razumeli, da sprejmete našo politiko piškotke. Če želite več informacij.
Na blog Mrežo za pešce Uporaba piškotki lastnik in tretjim osebam za izboljšanje browsing doživetje, in ponujajo vsebino interesa, tako da vas informiramo v skladu s kraljevega odloka 13/2012; Zavedamo se, da nadaljevati s plovbo sprejmete našo politiko piškotke, nam omogoča, da zbere statistične podatke na vaš navigacijski.
Ti podatki se zbirajo izključno za optimizacijo strani čim več za spletnega brskalnika, in ponujajo najboljše možne navigacija pride od Mrežo za pešce nimajo oglaševanje.

Slovenski popotnik in jadralec Jasmin Čaušević, se je leta 2014 odpravil na pot okoli sveta. Pravzaprav to ne bi bilo nič nenavadnega, če se za to Jasmin ne bi odločil opraviti sam z družinsko serijsko jadrnico Bavaria 34, katero ni nič predelal in ne ojačal, da bi lahko zdržala široka morja in valovite oceane. Po prvi etapi od Poreča do Kanarskih otokov in drugi etapi od Kanarskih otokov do Karibov je napisal dve potopisni knjigi, v kateri je dodal ogromno jadralskih podatkov, ter s cenami prikazal, da je sanje mogoče odsanjati z minimalno količino denarja. Sedaj je na poti od Karibov do Avstralije, dolgi 12.000 NM. Bo naš solo jadralec po preplutem zahrbtnem Atlantiku lažje osvojil Pacifik v skoraj 30 dnevni neprekinjeni samotni plovbi? Vse izveste tukaj!
V začetku meseca se je Jasmin ponovno odpravil na pot. Odletel je nazaj na otok Martinik, ker ga pol leta čakala njegova jadrnica Indigo. Preživela je orkansko obdobje. Večina orkanov je otok le oplazila, le orkan Maria ga je prizadel močneje. V kakšnem stanju bo jadrnica, še ni vedel. Iz marine so mu sporočili, da so opazili le nekaj manjših poškodb. Kaj točno se je zgodilo ni vedel.
Ko se je vrnil na jadrnico privezano v marini je zapisal: »Skupaj sva preživela visoke oceanske valove, neusmiljeno so naju poganjali močni vetrovi in nevihte. Trgali so ji jadra, meni srce, a duše nama niso vzeli. Tudi volje ne. Ko je samevala, jo je dosegel še hurikan Maria. Z rahlimi poškodbami me je pričakala z odtrgano anteno, odtrganim radar reflektorjem, z natrgano desno pripono, rahlimi lepotnimi poškodbami trupa, nekaj vode v notranjosti od močnega hurikanskega dežja, itd. »Zalizala« bova bojne rane in se podala kot Don Kihot z Rosinante na novo pot. Nočeva boja, ne z mlini na veter, ne z morjem in ne z nevihtami. Želiva si zmeren veter, zmerne valove in srečno pot do cilja. Ko sva skupaj, sva eno, zaupava si, kot nama zaupajo sponzorji in donatorji.«
Vetrni generator in solarni panel zagotavljata električno energijo za delovanje avtopilota
Že naslednji dan po prihodu, se je Jasmin lotil popravil jadrnice. V enem tednu se je moral pripraviti na nadaljnjo plovbo. V dobro opremljenih marinah z dobrim servisom je v tem času možno narediti marsikaj a na Karibih so stvari nekoliko drugačne. Za večino popravil je bil prepuščen sam sebi. S seboj je prinesel tudi nekaj nove opreme. Na plovilu ima dva velika porabnika električne energije. To sta avtopilot in hladilnik. Do sedaj je imel le dva vira energije. Sončno celico, ki proizvaja električno energijo le podnevi, v lepem sončnem vremenu, ko pa je oblačno pa je njena učinkovitost zelo slaba. Kot drugi vir je uporabljal motor, ki ga je prižigal vsako noč za dve do tri ure. V tem času si je privoščil tudi spanje v 20 minutnih intervalih. Tokrat je s seboj prinesle 500 W vetrni generator, ki mu ga je za brezskrben spanec sponzorirala eNavtika. Namestiti je moral kovinski drog za pritrditev vetrnice, potegniti novo električno napeljavo in vse preko regulatorja polnjenja povezati na akumulatorje jadrnice. Po celodnevnem trudu, je vetrnica pričela proizvajati prve ampere električne energije.
Dnevi so minevali hitro. Vsak dan je bil Indigo bliže temu, da izpluje. Nameščen je bil nov radarski reflektor, popravljena desna pripona, posušena kaluža in nameščena nova antena radijske postaje. Bližal se je ponedeljek 6.11.2017, dan, ki je bil namenjen izplutju novim dogodivščinam na proti. Pred izplutjem je Jasmin zapisal: »Že kot otrok sem risal jadrnico z razpetimi jadri, nekje zgoraj nad njo je bilo vedno nasmejano sonce, spodaj pa se je bohotil ribji svet. Morda sem že takrat začutil, da bo jadrnica moj dom, delfini moji prijatelji in morje bo postalo široka cesta. Jadranje za mene že dolgo ni več stvar luksuza. Meni je to postal del trenutnega življenja. Danes sva Indigo in jaz, končno pripravljena. Rane sva zacelila in postala bova eno. Nekaj dni in noči bo potrebno, da v neprekinjeni plovbi po Karibskem morju doseževa cilj, Nizozemske Antile, otok Curacao. Se beremo čez nekaj dni!«
Cilj prve letošnje plovbe so bili Nizozemski Antili, oziroma otok Bonaire. Od pristanišča Fort de France na otoku Martinique do toka Bonaire je 472 nmi Karibskega morja. Glede na vremenske razmere ga čaka približno 4 dni plovbe.
Njegove dosedanje dogodivščine si lahko preberete tudi v njegovih knjigah:
Ljubezen pod jadri (erotični roman)
Mini Transat je regata, ki se prične v mestu La Rochelle. Jadralci, ki jadrajo samo na svojih jadrnicah, plujejo najprej do Las Palmasa na Kanarskih otokih, nato pa prečkajo Atlantski ocean in pristanejo v kraju Le Marin na otoku Martinik. Letošnjega Transata se je udeležil tudi hrvaški jadralec Vedran Kablin s svojo jadrnico Eloa Island of Lošinj.
Vedran Kablin se je podal na pustolovščino svojega življenja. Uspešno je prejadral prvo etapo regate do Kanarskih otokov. 36 letni jadralec je dobro pričel tudi drugo etapo. Preplul je že polovico Atlantika, na kar se mu je 1300 nmi pred ciljem zlomil jambor. Nemočnega so ga vetrovi in valovi nosili po odprtem morju. Šele po dveh dneh je do njega priplulo plovilo regatnega odbora in ga rešilo s plovila.
Regata MiniTransat je posebna regata katere popularnost narašča iz leta v leto. Letošnje se je udeležilo 81 jadralcev iz 14 držav, med katerimi je bilo kar 10 jadralk. Jadrajo sami na svojih jadrnicah in pri navigaciji ne smejo uporabljati telefonov, računalnikov in drugih komunikacijskih sredstev. Opremljeni so zgolj z napravo, ki stalno oddaja njihovo pozicijo.
Letošnjo regato je najhitreje končal Ian Lipinski. Za plovbo preko Atlantika je potreboval 13 dni, 22 min in 34 sekund. Teoretična razdalja plovbe je znašala 2939,8 nmi. Lipinski je preplul 3309,9 nmi s povprečno hitrostjo plovbe 10,6 vozla. Med jadralci, s serijskimi jadrnicami je bil najhitrejši Erwan La draoulec, ki je za plovbo potreboval 14 dni 12 ur 42 minut in 15 sekund. Preplul je 3321,3 nmi s povprečno hitrostjo plovbe 9,5 vozla. Regato so končali že vsi razen dveh jadralcev, ki še jadrata.
Pokal Amerike je nedvomno tisti, ki skrbi za hiter razvoj jadralskega športa in novih navtičnih rešitev. S svojimi hitrimi katamarani, ki plujejo na hidrokrilih in jadri, ki so podobna letalskim krilom, so vodilni v razvoju jadralskih tehnologij.
Čeprav Pokal Amerike poznamo po hitrih katamaranih, pa jih bomo kmalu spoznali tudi po hitrih enotrupnih jadrnicah. Včeraj so predstavili koncept enotrupne jadrnice, ki bo plula na hidrokrilih in se bo v celoti dvignila nad vodno gladino.
V lanskem letu smo lahko že zasledili uporabi hidrokril na regati Vendee Globe. Sedem tekmovalcev je imelo nameščene na bokih trupa. Pomagala so pri stabilizaciji plovila in manjšemu nagibu. A v Pokalu Amerike gredo vedno korak dlje. Včeraj so predstavili koncept AC75, 75 čevljev dolge enotrupne jadrnice, ki bo s pomočjo hidrokril v celoti plula nad vodno gladino.
Ekipi Emirates team New Zealand in Luna Rossa sta zadnje mesece veliko časa porabile za izdelavo različnih konceptov enotrupnega plovila opremljenega s hidrokrili. Naloga je bila izdelati plovilo katerega plovba bo izziv za celotno posadko in bo lahko postal nov razred v Pokalu Amerike. Seveda mora biti koncept tak, da ga bo kasneje možno uporabiti tudi v potovalnih jadrnicah.
Koncept AC75 je kombinacija ekstremnega visokokvalitetnega jadranja in varnosti. Namenjen je za jadralsko dvobojevanje. V primeru, da pride do najhujšega in se jadrnica prevrne, je oblikovana tako, da se sama poravna nazaj v prvotni položaj. Glavni koncept plovil sta dve hidrokrili v obliki črke T. Obe imata v konstrukciji balast, ki zagotavlja navor med jadranjem in jadrnici zmanjšuje nagib. Pri manjših hitrostih plovbe zmanjšujeta guganje in zibanje.
Pravila v novem razredu bodo pripravljena marca naslednje leto. Prvo tekmovanje pa bo na 36. Pokalu Amerike leta 2021.
Po prvem dogodku, ki se je odvil dva tedna prej, je kazalo, da bodo razlike precej velike. Na zaključku sobotne druge regate, pa je krmar zmagovalne jadrnice napovedal, da se bodo razlike manjšale. Med glavnimi razlogi je prav gotovo, da bodo posadke jadrnice bolj spoznale in hkrati bo izginila prednost match race posadk, ki so navajene hitre prilagoditve na različne jadrnice.
Sončna sobota ter relativno močna burja s kratkim visokim nepravilnim valom je hitro pokazala, da krmarju vodilne posadke iz prvega dela take razmere ne ustrezajo. Že prve kvalifikacije so pokazale majhno razliko med vodilnima posadkama Eureke in Solarie. Zaradi napake Eureke je njena minimalna prednost izginila in Solaria je tako dobila prve kvalifikacije. Kot tretja se je v finale prebila še ekipa Playsail.
Druge kvalifikacije so imele dva plova. Oba je dobila dokaj gladko ekipa Youngstres JK Jadro. Precej težav je imela Aurora (ki sicer prejšnjo regato končala skupno druga), ki je prvi plov končala šele kot četrta. V drugem je vendarle pokazala nekaj več in se uvrstila v finale. Pred njimi pa je presenetljivo končala Sky Mama.
V prvem plovu Finala A se je jasno pokazalo kako majhne so razlike. Prvi plov je tesno dobila ekipa Youngstres, ki tokrat imela v posadki tudi olimpijca Karla Hmeljaka. Posadka je s krmarjem Liamom Orlom resnično delovala izredno dobro. Druga je bila Eureka, ki pa je pretila do samega cilja. Na tretjem je končala ekipa Playsail. Ostale ekipe so končale resnično blizu. Vse so končale nekje znotraj pol minute za zmagovalcem.
Tako je bilo že skoraj jasno, da bodo Yongsters verjetni zmagovalci saj jim je za zmago zadostovalo že tretje mesto v zadnjem plovu.
V drugem finalnem plovu je Eureka slabo štartala, zaradi česar je bila primorana obrniti na desno stran polja, ki ni bila najboljša. Youngstersi so na levi prevzeli vodstvo in prvi obrnili prvo bojo. Sledila je Solaria in Playsail. Eureka je bila šele četrta. V krmo se vrstni red ni bistveno spremenil. V naslednjo stranico v veter pa sta najtežji dvoboj za tretje mesto vodili posadki Eureke in Playsaila. Prilkučila pa se je tudi Aurora. Vse tri jadrnice so obrnile zadnjo bojo tesno skupaj medtem ko sta prvi dve Youngsters in Solaria že malce zadihali s cca 2 dolžinama prednosti vsaka. Zadnja krma je bilo prava vojna med jadrnicami, ki so se borile za tretje mesto. Vsak val in reful je štel. Vrstni red se je nekajkrat zamenjal. Jadrnice so končale v cilju popolnoma prekrite in med tretjo in peto ni bilo več kot 4 m razlike. Najsrečnejša tretja je končala Playsail in najnesrečnejša peta Aurora. Vmes pa Eureka za katero pa to ni bilo najhuje. Ob zadnjem obratu z vetrom mimo ciljne boje je na jadrnici Eureka namreč trimer glavnega jadra dobil v glavo bum v polnem zamahu. Vrglo ga je kot za šalo iz ene strani barke na nasprotno ograjico. Sledila je hitra vožnja na obalo in obisk bolnice, kjer niso ugotovili resnih poškodb.
Sledila sta še dva plova Finala B, kjer so se srečale posadke, ki se niso uvrstile v finale. Nekaj sonca je popestrilo pogled na jadrnice z oddaljenim ozadjem snežnih alpskih vrhov.
Skupno zmago je gladko in zasluženo odnesla ekipa Youngstres JK Jadro. Po precej srečnem razpletu je na drugem mestu končala Eureka JK Mipc s samo točko prednosti pred tretjo Solario (Pomorska Fakulteta) in četrto uvrščeno Playsail ŠD Gibanica. Tudi tokrat so ekipe odšle domov z lepimi občutki.
Vsekakor pa so bili vsi zadovoljni, da na Champions Leaugue odhajajo kar 4 slovenske posadke. Kvalifikacije za finale v St. Moritz-u podo potekale v Portu Cervo in v St. Petersburgu. Na vsako od prizorišč bodo odpotovale dve slovenski posadki.
Prejšnji ponedeljek se je v Pulski luki Uljanik zgodila težka pomorska nesreča. Novogradnja z delavnim imenom »Uljanik 520«, se je na gradbeni platformi odtrgala s priveza in udarila v ladjo za oskrbovanje z imenom »Silni«. Do nesreče je prišlo zaradi izjemno močnih vetrov, ki so pihali na področju Pulja.
Pomorska nesreča se je zgodila zjutraj ob 8.30 uri. Novogradnja »Uljanik 520«, naftna ploščad v izgradnji, je bila na delavni platformi v ladjedelnici. Platforma, ki ima sicer svoj pogon, je bila privezana na obalo. Vrvi so se strgale in platforma se je začela nekontrolirano gibati po luki. Trčila je v oskrbovalno ladjo »Silni« ter predrla njen trup. Zaradi naglega vdora vode, se je ladja potopila. Platforma je nato s krmnim delom trčila v obalo ladjedelnice, s premčnim delom pa v pomol Čađavica.
V nesreči ni bila poškodovana nobena oseba. Zaradi slabega vremena je bilo ukrepanje oteženo.
Slovenski izdelek GHOOK, namenjen dvigovanju težkih, s školjkami poraslih muringov je dobil posebno nagrado DAME na sejmu Metz.
Na sejmu METZ v Amsterdamu vsako leto poteka navtični sejem, ki je namenjen strokovni navtični javnosti. Na njem se predstavijo številni novi izdelki iz različnih navtičnih področij. Strokovna žirija med vsemi izdelki izbere tiste, ki so najbolj inovativni in bodo v prihodnjih letih spremenili svetovni navtični trg.
V letošnjem letu se je na sejmu predstavilo tudi slovensko Spinaker d.o.o. s svojim izdelkom boatasy GHOOK, inovativni opremi za dvigovanje muringov. GHOOK je zasnovan tako, da ga lahko uporabljamo na številne načine. Namenjen je dvigovanju in hitremu prenosu muringa s krme na premec plovila. Zaradi rotirajočega koleščka omogoča do trikrat hitrejši prenos muringa tudi, če je le ta umazan, poraščen z algami ali pa celo ostrimi školjkami. Roke bodo ostale ne poškodovane, tudi če ne uporabljamo rokavic.
Komisija, ki je izdelek ocenjevala, je komentirala: »Člani komisije, ki smo izdelek preizkusili, smo bili nad njegovim konceptom, izdelavo in uporabnostjo navdušeni.«
Več o izdelku si lahko preberete tudi na tej povezavi: GHOOK.
Na sejmu se je s svojimi izdelki predstavil tudi slovensko podjetje Hovercraft, ki je predstavilo inovativni izdelek SUPerGANGWAY, ki je križanec mornarskega mostička in SUP-a.
Več o izdelku si lahko preberete na tej povezavi: SUPerGANGWAY
"Dobrodošli na Ohio, na eno ladjo, kjer se vsi fajn majo.", je zarepal Klemen Klemen na podelitvi naziva Skipper leta 2017. V četrtek je na Laguni, mestni plaži v Ljubljani potekala že peta podelitev naziva Skipper leta 2017. V letošnjem letu je bilo za naziv nominiranih 28 skiperjev, deset tistih, ki so najbolj prepričali navtično javnost pa se je uvrstilo v finalni izb...
Če pogledamo vremensko napoved za naslednje dni, imajo ekipe možnost, da proti Cape Townu zaplujejo z vetrom. Na skrajnem jugu Atlanitka piha zahodnik, ki trenutno piha direktno proti cilju. Jadralci so ugoden veter poimenovali kar Cape Town Express.
Koliko časa bodo lahko pluli na hitrem vlaku proti vzhodu še ni jasno. Vreme bo stabilno še naslednjih 36 ur, nato pa se zna zgoditi, da se bodo morali zopet obrniti proti jugu, v Južni ocean in tam izkoristiti sistem nizkega zračnega pritiska, ki jih bo potisnil proti cilju.
Pogled na trenutne razvrstitve zna biti varljiv. V vodstvu je trenutno še vedno ekipa AkzoNobel. Če pogledamo vetrove za naslednjih 72 ur, potem lahko sklepamo, da imajo ekipe Vestas, Brunel, Dongfeng in MAPFRE boljšo pozicijo kot vodilna ekipa. Plujejo bolj zahodno a tudi bolj južno in bodo verjetno prej ujeli močnejše zahodne vetrove. Za spremembe na vrhu bo sicer potrebno nekaj časa in vreme bo moralo slediti trenutni prognozi. Če se bo obrnilo drugače, pa zna biti poteza ekipe Akzonobel, ki pluje najbolj vzhodno in najbliže cilju, prava poteza.
»Dirka proti jugu se nadaljuje. Vreme pred nami je zelo nepredvidljivo. Kako se bomo pozicionirali na južnem Atlantiku bo odločilno v tej etapi. Riziki so veliki, nagrade za pravilne odločitve bodo še večje. Ekipe AkzoNobel, Scallywag in Turn the Tide on Plastic so lahko preblizu področja z visokim pritiskom in lahko začnejo izgubljati. Verjetno bodo kmalu obrnili proti vzhodu in pluli direktno porti cilju, ali pa bodo prisiljeni, da se pridružijo ostali floti na jugu in z njimi pluli proti cilju. Kdo ve…
Naša hitrost plovbe je dobre. Ekipa se trudi na vso moč preko celega dneva. V zadnjih 12 urah smo izgubi kontakt z ekipo Dongfeng. Stalno se približujemo drug drugemu, nato pa se razdalje med nami spet povečajo. Po predvidevanjih bomo cilj dosegli naslednji vikend. Do tam pa bo še veliko akcije, predvsem, ko bomo zapluli v Južni ocean.«
Celotan flota je obrnila proti vzhodu, proti cilju Cape Town-u. Prepluti morajo še teoretično razdaljo 2400 nmi, Koliko bo v resnici potrebno prepluti bo odvisno od vetrov.
"Pravkar smo smer plovbe spremenili proti vzhodu in plujemo z vetrom. Če bo vreme stabilno, bomo v tej smeri pluli do cilja."
Za njimi je obrnila ekipa Vestat, ki je zadnje dni plula v stiku z ekipo Brunel. Navigator Simon Fisher je sporočil:
"Sedaj, ko smo končno obrnili proti vzhodu, je vzdušje na jadrnici dobro. Premec kaže v smeri proti cilji. Prej smo stalno pluli proti jugu. Razdalja do cilja se je manjšala zelo počasi. Sedaj se milje do cilja hitro zmanjšujejo in vzdušje je temi primerno. Sedaj je jasno, ali se nam je splačalo pluti tako južno. Približujemo se ekipam, ki so plule bolj severno, bliže področju visokega zračnega pritiska."
Ruleta na južnem Atlantiku je zopet premešala pozicije. Ekipe, ki so plule najbolj zahodni in najbolj južno so že prešle v vodstvo.
Ekipa MAPFRE je stalno plula močno proti zahodu. Pri zadnjem obratu so zapluli tudi najbolj južno proti Južnemu oceanu in izkoristili najmočnejše vetrove. Celotno floto so prehiteli in si nabrali 36 nmi prednosti pred drugo uvrščeno ekipo Brunel. Najslabše kaže ekipam, ki so se odločile za bolj vzhodno ruto. AkzoNobel, Sun Hung Kai/Scallwag in Turn the Tide on Plastic trenutno zaostajajo že med 70 in 95 navtičnimi miljami in plujejo v šibkejših severnih vetrovih.
Ekipe do cilja loči še 2000 nmi. Tisti na jugu plujejo v vetru, ki piha s hitrostmi do 30 vozlov. Ker so obrnjeni direktno proti cilju,se mu bližajo s hitrostmi okoli 20 nmi, medtem ko hitrost plovbe znaša vse do 25 vozlov. Ekipi Gun Hung Kai in Turn the Tide on Plastic plujeta druga ob drugi. Skipper jadrnice Turn the Tide on Plastic, De Caffari je poslal sporočilo:
Z ekipo Scallywag plujemo blizu drug drugega že nekaj ur. Zanimivo je, da smo si tako blizu toliko časa. Občutek je tak, kot da bi imeli dvobojevanje na južni polobli. Jadrnice, ki plujejo najbolj južno plujejo najhitreje. Vremenske pogoje imamo skoraj vsi enake. Veter se je ponoči okrepil in valovi so narasli. Ko pluješ v temi, izgleda vse še bolj nevarno. Dopoldne bomo pluli še v močnih vetrovih, popoldne pa bomo zapluli v področje šibkejših. Cilj v Cape Townu se nam zdi bliže. Z vetrom bomo pluli še nekaj časa.«
Stealth mode je 24 urno obdobje, ko se lahko posamezna jadrnica skrije z zaslonov pred drugimi jadrnicami.
Vse ekipe so opremljene z AIS napravami, in lahko stalno spremljajo pozicijo drugih plovil. Ko se posamezna ekipa odloči, da vključi prikrit način plovbe, se njena pozicija ostalim tekmovalcem ne prikazuje več na zaslonih. Vsaka ekipa lahko v eni etapi enkrat uporabi to možnost. Ekipe to možnost uporabijo običajno preden sprejmejo pomembno taktično odločitev in ne želijo, da bi jo drugi tekmovalci videli in ponovili za njimi. Po preteku 24 ur se plovilo zopet prikaže na zaslonih.
Južni Atlantik je hladen. Jadralci so premraženi. Zaradi močnih vetrov uspejo prepluti preko 500 nmi dnevno. Cilju se bližajo izjemno hitro. Če bodo nadaljevali v tem tempu bodo v Cape Townu že ta petek.
Ekipa Brunel je včeraj izginila z zaslonov. Izkoristili so možnost in vključili »Stealth mode«. 24 ur njihova pozicija ni bila prikazana na zaslonih. Pred 24 urami so za vodilno ekipo MAPFRE zaostajali 30 nmi in danes, ko so se zopet pojavili na zaslonu, je bila situacija enaka. A izgubili so dve mesti. Prehiteli sta jih ekipi Vestas in Dongfeng. Preden so skrili svojo pozicijo, so bili najbolj južno plovilo. Danes pa so se pojavili bistveno bolj severno in trenutno plujejo najseverneje med vodilnimi štirimi plovili. Ostala trojica, ki je ubrala bolj vzhodno ruto ob Brazilski obali, pluje še bolj severno, a za vodilno četverico zaostaja že med 62 in 100 nmi.
Ekipa MAPFRE ima trenutno 26 nmi prednosti pred ekipo Vestas. Tretja Dongfeng zaostaja dodatno miljo, Brunel pa še dodatne tri. Razlike med vodilnimi so po 15 dneh plovbe izjemno majhne. Čeprav je ekipa Brunel uporabila »Stealth Mode«, in ni bila vidna na zaslonih, pa so jih sosednje ekipe videle pluti, ker so bile razdalje med njimi majhne.
»Naši rivali, ekipa Brunel, so bili v našem vidnem polju. Po njih smo se orientirali in vedeli ali plujemo dobro ali slabo. Razdalje med nami so se povečevale in ponovno zmanjševale. Na koncu smo zopet končali skupaj. Odločitev, da skrijejo svojo pozicijo pred ostalimi, je bil verjetno poizkus, da nam pobegnejo. Ne vem zakaj so se tako odločili, saj za nami vidim njihove luči. Verjetno se bomo igrali igro miši in mačke vse do cilje v Cape Town-u, do koder nas loči manj kot 1500 nmi. Vodilne štiri ekipe se še borimo za zmago.«
Kot kaže je bila taktika pluti daleč proti jugozahodu, prava. Ekipe MAPFRE, Dongfeng, Vestas in Brunel so preko noči še povečale svojo prednost pred tremi ekipami, ki so plule bolj severovzhodno. MAPFRE, ki še vedno vodi, ima pred ekipo Dongfeng na drugem mestu 19 nmi prednosti. Ekipi Vestasa in Brunel zaostajata še dodatnih 6 oziroma 15 nmi. Ostale tru ekipe pa so močno zaostale in zaostajajo že preko 130 nmi. Preko noči sta poziciji zamenjali le ekipi Akzonobel, ki je zdrsnil na 5. mesto, medtem ko se je Sun Hung Kai/Scallywag prešla na četrto. Med zadnjimi tremi ekipami so razlike prav tako majhne in do sprememb na repu še vedno lahko pride. Najhitrejši jadralci imajo do cilja manj kot 1000 nmi. Plujejo v zmernih vetrovih, ki dosegajo hitrosti okrog 20 vozlov. Tudi hitrosti plovbe so podobne.
»Ponoči smo opravili dve prečenji. Sedaj mislim, da imamo pravo smer in nas bodo vetrovi ponesli direktno v cilj. Vse dni smo pluli izjemno hitro. Sedaj sicer zapuščamo hladno fronto, ki nas je potiskala proti vzhod. Prej smo pluli v zahodniku, sedaj pa nas je zajel južni veter. Pričakujemo lahko, da nas bo zajel dež in močneje razburkano morje. Vetrovi bodo verjetno še nekajkrat spremeni smer preden bodo dosegli cilj. Stalno moramo biti pripravljeni, da zamenjamo jadra. Ko smo pluli skupaj z ekipo Dongfeng v močnih vetrovih, so bili hitrejši od nas. Sedaj, ko pihajo srednje močni vetrovi, pa nam je zopet uspelo prijadrati nekaj prednosti.«
Ekipa MAPFRE je pred ciljem. Do Cape Town-a jo loči le še 125 nmi. Pred zasledovalnimi ekipami so ponoči prednost še povečali. Če se ne zgodi nič katastrofalnega bodo prvi v cilju druge etape.
Včeraj popoldne sta tudi ekipi Dongfeng in Vestas, ki plujeta na drugem oziroma tretjem mestu vključili »Stealth mode«, prikriti način plovbe. Takrat sta zaostajali 27 oziroma 32 nmi. Ko sta se danes zjutraj zopet pojavili na zaslonih, pa se je njun zaostanek za vodilno ekipo povečal za dodatnih 15 nmi. Ekipa Brunel si je zagotovila četrt mesto in pluje z zaostankom 112 nmi. Ostale tri ekipe so močno zaostale. Zaplule so močno južno in izgubile stik z vodilnimi. Sedaj je pred njimi nastalo področje visokega pritiska, kjer vetra skoraj ni. Trenutno zaostajajo že 450 nmi. Če bodo morali pluti preko področja visokega pritiska, bodo za plovbo do cilja potrebovali še več kot 1 dan.
Zima je obdobje, ko majhna plovila čakajo naslednjo sezono na suhem. Da bi naše plovilo in pogonski agregat ostala nedotaknjena, pa je potrebno pred zimovanjem opraviti preventivni pregled in servis. Le tako lahko odkrijemo morebitne Mnogo pomanjkljivosti lažje odpravimo pred zimovanjem tudi zato, ker imamo v spominu sveže informacije o stanju plovila – le te pol letnem zimovanju v veliki meri pozabimo in ponovno se pojavijo šele, ko začnemo plovilo uporabljati.
Ko je plovilo na suhem, temeljito očiščeno in posušeno, pregledamo vse pregibne dele in vijake, ter jih po potrebi pritegnemo ali zamenjamo. Preverimo delovanje svetlobnih teles, električnih naprav in brezhibnost električnih napeljav. Preizkusimo delovanje krmilnega mehanizma. Vse koroziji izpostavljene dele je najbolje zaščititi s silikonskim sprejem, ki ne pušča sledi, odlično podmazuje in nudi dobro zaščito pred klimatskimi vplivi. Pregledamo plovilo zaradi morebitnih poškodb in odrgnin ter jih popravimo.
Napihljivo gumijasto plovilo (gumenjak) pregledamo in saniramo morebitne odrgnine in luknje. Plovilo premažemo z zaščitno tekočino in ga zložimo po navodilih proizvajalca. Vsa plovila je potrebno hraniti v suhem prostoru, če pa so pod vedrim nebom, jih je potrebno pokriti tako, da je pod pokrivalom dovolj prostora za kroženje zraka. Če je plovilo na prikolici, le to podpremo, da razbremenimo pnevmatike in vpetje koles.
Gumenjak operite s tekočo vodo in le če je res potrebno, uporabite nevtralna čistila, najbolje navadno milo. Ne uporabljajte drugih čistil, sploh ne takih s trdimi delci. Ne uporabljajte grobih gobic, mrežic in krtač.
Krmno ploščo (zrcalo), če je spraskana, zakitajte in pobarvajte z nitro lakom. V kolikor so INOX vijaki, nosilci ali ročaji korodirali, jih očistite s krpo in zaščitite s polituro za INOX. Popolnoma napihnite gumenjak in ga namažite s pasto za zunanji PVC (lahko tudi s tisto, ki jo dobite pri vsaki avtokozmetiki - za zunanje plastične dele).
Preglejte morebitno dodatno opremo: bimini, kolesa.
Bodite pozorni – če je po 24 urah gumenjak še vedno napihnjen, kot mora biti, potem lahko nadaljujete spravilo gumenjaka, v nasprotnem primeru ga takoj odpeljite na servis. Pri spravljanju gumenjaka odprite ventile in pustite, da se gumenjak sam počasi izprazni – nikakor ne uporabljajte naprav za prisilno izpraznitev. Ventile malo poškropite s silikonskim sprejem in gumenjak, kolikor vam dopušča prostor, ohlapno zložite, po potrebi pa med platno in ostre kovinske ročaje in vijake vstavite kose pene ali karton.
Skladiščite v temnem, suhem prostoru. Če je gumenjak v vreči, je ne zapirajte, temveč jo pokrijte s temno tekstilno tkanino. Idealno je, kadar lahko gumenjak skladiščite/prezimite v napihnjenem stanju. V tem primeru je najbolje, če ga lahko obesite na ročaje/držaje, napihnete do 90% in napihnjenost vsake 2-3 tedne kontrolirate, ter ga obvezno s vseh strani prekrijte s temno tekstilno prevleko.
Za tiste, ki imate plastično plovilo v vodi čez vse poletje, ga pod vodno linijo premažite s samopolirno antivegetativno barvo, nadvodno površino pa premažite z zaščitnim premazom za plastična plovila. Lesene površine je potrebno pobrusiti in primerno zaščititi. Tikovino premažite z zaščitnim oljem, druge lesene površine pa prelakirajte z UV odpornim zaščitnim lakom.
Privezne vrvi, sidra, vesla, bokobrane in ostalo opremo operite ter odstranite alge in ostalo umazanijo, ki se nabere čez sezono. Po potrebi obrabljene vrvi ali polomljene in poškodovane dele opreme zamenjajte za nove.
Če želite spomladi svoj izvenkrmni motor zagnati brez glavobola, ga preko zime obvezno konzervirajte. S tem ga boste zaščitili pred zimskimi vplivi, saj vlaga in mraz zagotovo naredita škodo na motorju, ki se lahko pokaže ob najbolj neprimernem času – na vodi ob valovitem morju. Dolgo zimovanje je zaradi vlažnega zraka škodljivo za notranje dele motorja.
Kako pravilno konzerviramo izvenkrmni motor na tej povezavi.
Za vse dodatne informacije in vprašanja vam je strokovno osebje na voljo preko telefonske številke: 02 629 04 00 ali preko Ta e-poštni naslov je zaščiten proti smetenju. Potrebujete Javascript za pogled..
Kandidati za nastop na Olimpijskih igrah v Tokio 2020 so znani
Jadralna zveza Slovenije je po zaključku večine velikih tekmovanj te jadralne sezone danes na letni novinarski konferenci predstavila jadralne dosežke leta 2017, novega generalnega sponzorja, ki je Luka Koper, ter potencialne kandidate za nastop na poletnih olimpijskih igrah v Tokiu leta 2020 v petih jadralnih razredih: laser radial, laser standard, 49er, 470 ženske in finn.
Predsednik Jadralne zveze Slovenije, Aljoša Tomaž, je uvodoma predstavil nekatere ključne dosežke letošnjega leta. Letos je bilo za Jadralno zvezo Slovenije leto organizacijskega, kadrovskega in tehničnega utrjevanja, imeli smo volilno skupščino, imenovali nove strokovne svete, še naprej gradimo našo zvezo in način delovanja z glavnim ciljem, da čim uspešneje podpiramo naše vrhunske jadralce, ki Slovenijo zastopajo na največjih tekmovanjih, ter podpiramo in usmerjamo mlade talente.
Strokovni svet za vrhunski šport Jadralne zveze Slovenije je že na svoji drugi seji sestavil seznam potencialnih kandidatov za nastop na poletnih olimpijskih igrah in sicer v petih jadralnih razredih: laser radial, laser standard, 49er, 470 ženske in finn, ni pa še izključena možnost, da se v boj za olimpijsko vozovnico uvrsti tudi moška posadka v razredu 470:
Uspešni smo tudi v neolimpijskih razredih. V dveh disciplinah, ki sta uvrščeni na mladinske olimpijske igre v Buenos Airesu prihodnje leto:
Toni Vodišek, ki nastopa v mladinski in tudi že članski kategoriji razreda formula kite, je osvojil drugo mesto na mladinskem evropskem prvenstvu.
Toni Vrščaj je bil bronast na svetovnem prvenstvu v razredu jadranje na deski bit techno 293plus
Letos smo tudi uspešno zasledovali naš cilj pripeljati v Slovenijo pomembnejša tekmovanja v olimpijskih razredih – letos smo imeli marca v Kopru uvodno tekmo evropskega pokala za jadralne razrede laser standard, radial in 4.7., nato smo v Izoli gostili že tradicionalni Spring Cup ter v Portorožu Sailing Point velikonočno regato za optimiste, ki vsako leto privabijo na Slovensko obalo številne jadralce, napolnijo hotele izven sezone in priredijo praznik na morju. Prizadevali si bomo v Sloveniji organizirati tudi evropska in svetovna prvenstva v prehodnih in olimpijskih razredih. Podprli smo kandidature za mladinsko evropsko prvenstvo 470 v letu 2019 in evropsko prvenstvo v razredu laser za leto 2020.
Na področju velikih jadrnic je uspešno zaključen letošnji Pokal Slovenije, kjer se število udeleženih jadrnic še vedno povečuje.
Uspeli smo pridobiti krog stalnih sponzorjev in podpornikov, posebej pa smo ponosni, da je Luka Koper letos postala generalni sponzor Jadralne zveze Slovenije, saj nas povezuje naravno zavezništvo na morju. Z nami je bil tudi predsednik uprave Luke Koper, Dragomir Matič, ki je ob tej priložnosti povedal: “Naravna povezanost jadranja in Luke Koper ter dejstvo, da je večina najuspešnejših jadralnih klubov na obali, je botrovalo naši odločitvi, da smo z generalnim sponzorstvom Jadralne zveze Slovenije naše nadgradili dosedanje sodelovanje na področju jadranja.”
Predstavili so se posamezni potencialni kandidati za nastop na poletnih olimpijskih igrah 2020, za konec pa je predsednik Jadralne zveze Slovenije Aljoša Tomaž napovedal, da se bo naš najuspešnejši jadralec Vasilij Žbogar zagotovo udeležil poletnih olimpijskih iger v Tokiu 2020, saj bo vodja naše olimpijske odprave.
Splošni pogoji _ Oglaševanje

Iztirjenje v Rimskih Toplicah - Stran 5 - VLAKI.INFO
Železna cesta, v vsej svoji velikosti in majhnosti..
Skoči na vsebino
Seznam forumov Železna cesta v vsej svoji velikosti Izredni dogodki - (ID)
Beseda naj teče o izrednih dogodkih, se pravi zamudah, nesrečah, poškodbah, okvarah, požarih, iztirjenjih in tako naprej kar se tiče izrednosti na železnici
Kliknite tu za skok na stran…:
Evo prvič slišim za kaj takega.Pa sem še za eno lajšto zrastel v inteligenci.
Osnovni problem na svetu je v tem,da so budale preveč samozavestne in pametni vedno v dilemi!
Oprosti Dirgent, umakniva tole za vsak slučaj.
Upam, da tega ne bere kak manijak, saj si niti ne upam predstavljati kako škodo lahko naredi. V Angliji so vsa kretniška območja za ograjo in varovana s kamerami, pri nas pa....
Menim, da si še @dirigentov post zasluži cenzuro.
Zakaj dekleta povesijo oči, ko jim rečeš: "Ljubim te"?
Torej je lokomotiva iztirila na območju srca kretnice? Kaj pa vodilno tirnico za odklonsko vožnjo imaš kje na sliki? Menda je lokomotiva kar poskočila v zrak (pa verjetno ne od veselja).
...vodilna tirnica je očitno že zamenjana.... ....vijaki so še vsi naoljeni (2. in 3. slika)...."žv'k" na srčku se pa tud' vid...
541 napisal/-a: Torej je lokomotiva iztirila na območju srca kretnice? Kaj pa vodilno tirnico za odklonsko vožnjo imaš kje na sliki? Menda je lokomotiva kar poskočila v zrak (pa verjetno ne od veselja).
Marko....kot je @holding že napisal; vodilna tirnica je zamenjana in tudi moj sum je v tej smeri.
Jaz sem pa že videl,ne samo slišal...
Dolfe napisal/-a: ...... in da je vsak izgovor dober, če tudi ga zelen pes na repu prinese.......
Iztirila je prva os na začetku (cca 30 - 40 cm) ostrice. Druga in tretja os sta "peljali" sledilni venec prve osi najprej po ostrici in nato preko ob njej, po zunanji strani. Kasneje je preskočila še druga os. Tako je šlo vse do srca kretnice, kjer so zaradi nepravilnega utirjenja izpadle vse tri osi v medtirje.
Krivdo infrastruktura, jasno, ne prizna in jo skuša obesiti dvema: Nepravilno delovanje lokomotive (morebitna slaba karma?) in strojevodja, ker je peljal prepočasi.
Včasih smo temu rekli: "Vožnja v razdvoj!" Na kak način pa do nje pride pa se tudi vé.
Počasi se bo treba navaditi na novodobno železniško terminologijo izrednih dogodkov. press
Takole na prvi pogled je res videti,da gre za tehnično napako,prav lahko na kretnici,lahko pa tudi na kolesnem vencu.
Tabolši napisal/-a: Takole na prvi pogled je res videti,da gre za tehnično napako,prav lahko na kretnici,lahko pa tudi na kolesnem vencu.
Kot je že nekdo omenil, če bi bilo kar koli narobe na kolesnih dvojicah, bi šla Brižita na walterju v Ljubljano.
Tako pa je šla sama, kot strojni vlak, z omejeno hitrostjo seveda.
Pa še ena caka okrog prileganja ostrice k matični tirnici. Baje je dovoljeno odstopanje do 4mm. Naj me Grikos popravi, če to ne drži.
Torej, zmotno je mnenje, da se mora ostrica na žive in mrtve tiščati k matični tirnici, da je zagotovljena in signalizirana natančna lega.
Da je iztirila 30-40 cm od začetka ostrice,je lahko samo ta razlog,da je z vencem zadela v "glavo" ostrice in pri hitrosti 12km/h tudi približno toliko poskočila.In če je venec prijel ostrico v glavo,ta ni bila v natančni legi.Potem je pa itak samo še mlelo in vleklo po svoje.
Pa ne bom več komentiral,ker upam da sem se rešil tega sranja za vse večne čase.Hvala bogu poznam tudi drugo plat in mi še kako prav pride.
Železna cesta v vsej svoji velikosti
Izredni dogodki - (ID)
Kdo je na strani
Po forumu brska: 0 registriranih uporabnikov in 4 gostov
Izbriši vse piškotke

Hišo sestavljajo 4 stanovanja&period;
-2 samostojna stanovanja na pritli&ccaron;ju
-2 stanovanja na drugem nadstropju
Okolica je mirna in urejena&period;
Na urejenem in oskrbovanem dvoriš&ccaron;u je vrt in vrtna uta&period;
Število prodaje:
Število kopalnic:
Oddaljenost od morja:
Različne lastnosti:

Denarna socialna pomoč je namenjena zadovoljevanju minimalnih življenjskih potreb v višini, ki omogoča preživetje. Določena je z Zakonom o socialnovarstvenih prejemkih (ZSVarPre) (Uradni list RS, št. 61/2010 ), ki se je začel uporabljati 1. januarja 2012. Uveljavite jo lahko, če dohodek na osebo ne dosega zakonsko predpisane meje dohodkov in so hkrati izpolnjeni tudi drugi z zakonom določeni pogoji.
V primeru podaljšanja pravice do denarne socialne pomoči, oddate vlogo isti mesec, kot se vam pravica izteče.
Primer: Če ste po odločbi upravičeni do denarne socialne pomoči do konca meseca februarja, vložite novo vlogo v mesecu februarju in ne marcu!
Odločba začne veljati naslednji mesec po vložitvi vloge.
Primer: Če vlogo vložite v mesecu januarju, pravica začne veljati v mesecu februarju.
Upravičenci do denarne socialne pomoči
Denarno socialno pomoč lahko pridobite, če bivate v Republiki Sloveniji in ste:
državljan Republike Slovenije s stalnim prebivališčem v Republiki Sloveniji,
tujec z dovoljenjem za stalno prebivanje v Republiki Sloveniji in stalnim prebivališčem v Republiki Sloveniji,
oseba, ki lahko uveljavljajo denarno socialno pomoč in varstveni dodatek na podlagi mednarodnih aktov, ki obvezujejo Republiko Slovenijo, hkrati pa nimate dovolj sredstev za preživetje, nimate premoženja in prihrankov, ki bi vam omogočali preživetje, in aktivno rešujete svojo socialno problematiko.
Upravičenec do denarne socialne pomoči je tako:
kdor si ne more preživetja zagotovit sam z delom, s pravicami iz dela ali zavarovanjem, z dohodki iz premoženja in iz drugih virov oziroma z nadomestili ali prejemki po drugih predpisih ali s pomočjo tistih, ki so ga dolžni preživljati, ali na drug način, ki ga določa zakon,
kdor si zase in za svoje družinske člane ne more zagotoviti sredstev v višini minimalnega dohodka iz razlogov, na katere ni mogel vplivati, in je uveljavil pravico do denarnih prejemkov po drugih predpisih in pravico do oprostitev in olajšav po ZUPJS.
Višina denarne socialne pomoči
Denarna socialna pomoč je odvisna od višine dohodkov, števila družinskih članov, premoženja, prihrankov ter zagotovljene oskrbe in morebitnega obstoja krivdnega razloga (na primer neprijavljenost pri Zavodu RS za zaposlovanje, prestajanje zaporne kazni,…).
Od 1. 2. 2013 osnovni znesek minimalnega dohodka znaša 261,56 evrov – ne 260,00 evrov in se zato višina denarne socialne pomoči – cenzus oziroma spodaj navedeni zneski preračunajo skladno z zgoraj navedenim zneskom minimalnega dohodka.
Višina denarne socialne pomoči (cenzus), je za:
prvo odraslo osebo ali samsko osebo ali odraslo osebo, ki je v institucionalnem varstvu
prvo odraslo osebo ali samsko osebo, ki je delovno aktivna v obsegu od 60 do 128 ur na mesec
prvo odraslo osebo oziroma samsko osebo, ki je delovno aktivna v obsegu več kot 128 ur na mesec
samsko osebo med dopolnjenim 18. in dopolnjenim 26. letom starosti, prijavljeno pri zavodu za zaposlovanje v evidenci brezposelnih oseb oziroma v evidenci iskalcev zaposlitve, ki ima prijavljeno stalno prebivališče na istem naslovu kot starši ali dejansko prebiva z njimi
samsko osebo, ki je trajno nezaposljiva ali trajno nezmožna za delo ali je starejša od 63 let (ženska) oziroma 65 let (moški), ki ima prijavljeno stalno ali začasno prebivališče na istem naslovu kot osebe, ki niso družinski člani po tem zakonu in imajo dovolj lastnih sredstev za preživljanje, oziroma dejansko prebiva z njimi
vsako naslednjo odraslo osebo
vsako naslednjo odraslo osebo, ki je delovno aktivna v obsegu več kot 128 ur na mesec
vsako naslednjo odraslo osebo, ki je delovno aktivna v obsegu od 60 do 128 ur na mesec
prvega otroka, ki je najstarejši in ima status dijaka
vsakega naslednjega otroka, ki ima status dijaka
prvega otroka, ki je najstarejši in nima statusa dijaka
vsakega naslednjega otroka, ki nima statusa dijaka
Če ima samska oseba določena sredstva, ki so nižja od zneskov, navedenih v tabeli, lahko znaša denarna socialna pomoč le razliko do višine, določene v tabeli. Za družino se denarna socialna pomoč določi tako, da se seštejejo zgoraj navedeni zneski, ki pripadajo posameznim družinskim članom, nato pa se od tega odštejejo skupni dohodki posameznih družinskih članov, če jih imajo.
Upoštevajo se dohodki, prejeti v zadnjih 3 ali 4-12 mesecih ali v 13 mesecih pred mesecem vložitve vloge. ZSVarPre loči med različnimi dohodki in načini njihovega upoštevanja (od 20. do 23. člena ZSVarPre):
periodični dohodek (plače, pokojnine, preživnine, rente, drugi dohodki - v enakih ali podobnih zneskih ali časovnih obdobjih),
občasni dohodek (dediščine, darila, odškodnine, odpravnine, nagrade in drugi dohodki, prejeti samo enkrat, ki niso iz priložnostnega dela),
priložnostni dohodek (dohodki, prejeti v zadnjih 3 mesecih pred mesecem vložitve vloge za opravljeno delo največ 2x ali študentsko delo).
Denarna socialna pomoč se dodeli za določen čas, odvisno od okoliščin, ki so podlaga za dodelitev in višino denarne socialne pomoči. Dodeli se za obdobje:
od 1 do 3 mesecev: ko je vloga vložena prvič,
od 1 do 6 mesecev: v primeru ponovne vloge (prejemanje denarne socialne pomoči brez presledkov), če so okoliščine, ki so podlaga za dodelitev in določitev višine denarne socialne pomoči, v času prve oziroma prejšnje in ponovne odločitve ostale nespremenjene,
za 1 leto: če zaradi starosti nad 63 let za ženske in nad 65 let za moške, bolezni ali invalidnosti ali drugih okoliščin ni mogoče pričakovati izboljšanja socialnega položaja upravičenca,
trajno: za osebo, ki je trajno nezaposljiva ali trajno nezmožna za delo, ali v starosti nad 63 let za ženske in nad 65 let za moške in ki je brez premoženja, upoštevanega po ZSVarPre, ter ni v institucionalnem varstvu in družinski člani izpolnjujejo enake pogoje.
Dohodki in premoženje, ki se upoštevajo
Upoštevajo se dohodki in prejemki, in sicer neto razpoložljivi dohodek (po odštetju davkov in obveznih prispevkov ter normiranih oziroma dejanskih stroškov), prejeti v zadnjih 3 ali 4-12 mesecih ali 13 mesecih pred mesecem vložitve vloge.
Vlagatelj za denarno socialno pomoč, ki je lastnik nepremičnine in je v zadnjih 18 mesecih več kot dvanajstkrat prejel denarno socialno pomoč, je (pod pogoji, ki se nanašajo na velikost in vrednost njegove nepremičnine) upravičen do denarne socialne pomoči le, če dovoli vpis prepovedi odtujitve (prodaje, prepisa,…) in obremenitve svoje nepremičnine v zemljiški knjigi v korist Republike Slovenije, ki zagotavlja sredstva.
Zakon o dedovanju v 128. členu določa, da se dedovanje premoženja osebe, ki je uživala pomoč v skladu s predpisi o socialnem varstvu, omeji do višine vrednosti prejete pomoči. Ta omejitev se izvede tako, da postane del zapustnikovega premoženja, ki ustreza vrednosti prejete pomoči, lastnina Republike Slovenije. Če se dediči zavežejo povrniti vrednost dane pomoči Republiki Sloveniji, dedujejo vse zapustnikovo premoženje.
V prejeto pomoč se izmed pravic, ki jih financira Republika Slovenija, štejejo vse oblike denarne socialne pomoči (redna, trajna in izredna DSP) in varstveni dodatek. Štejejo se tudi sredstva, ki jih je lokalna skupnost izplačala za doplačilo socialnovarstvenih storitev za svoje občane (institucionalno varstvo, družinski pomočnik, pomoč na domu), in občinske denarne socialne pomoči.
PRAVICA DO DODATNEGA ZDRAVSTVENEGA ZAVAROVANJA
za upravičence do denarne socialne pomoči
Prejemnikomdenarne socialne pomoči (DSP) za uveljavitev navedene pravice ni treba storiti ničesar - že z odločbo o pravici do DSP so upravičeni tudi do kritja razlike do polne vrednosti zdravstvenih storitev.Osebe, ki sicer izpolnjujejo pogoje za pridobitev pravice do dodatnega zdravstvenega zavarovanja, pa iz kakršnegakoli razloga niso prejemniki denarne socialne pomoči (nimajo odločbe o DSP), pa morajo vložiti vlogo za ugotovitev izpolnjevanja pogojev za pridobitev pravice do kritja razlike do polne vrednosti zdravstvenih storitev.
PRAVICA DO PLAČILA PRISPEVKA ZA OBVEZNO ZDRAVSTVENO ZAVAROVANJE
Državljani Republike Slovenije, ki so upravičeni do denarne socialne pomoči oziroma izpolnjujejo pogoje za denarno socialno pomoč in niso zavarovanci iz drugega naslova določenega z zakonom, ki ureja zdravstveno zavarovanje, so upravičeni tudi do kritja prispevkov za obvezno zdravstveno zavarovanje.
Pravica se dodeli za določen čas, za enako obdobje kot denarna socialna pomoč.
Center za socialno delo odloča o pravici ob vložitvi vloge za denarno socialno pomoč, razen, če vlagatelj izrecno izjavi, da te pravice ne želi.
Namen izredne denarne socialne pomoči je kritje izrednih stroškov, ki so vezani na preživljanje in jih z lastnim dohodkom ali lastnim dohodkom družine ni mogoče pokriti. Namenjena je tudi v primeru, če se oseba ali družina iz razlogov, na katere ni imela vpliva, znajde v položaju materialne ogroženosti. Dodeli se v obliki enkratnega zneskaali za obdobje od 3 do 6 mesecev.
Samski osebi, ki je upravičena do varstvenega dodatka, ali družini, v kateri sta dva družinska člana upravičena do varstvenega dodatka, se dodeli le za namen, ki je različen od namena dodelitve varstvenega dodatka.
po zakonu za uravnoteženje javnih financ (velja od 31. 5. 2012) in po uskladitvi osnovnega zneska minimalnega dohodka (velja od 1. 2. 2013): največ 261,56 evrovza samsko osebo (cenzus za samsko osebo) ali največ 784,68 evrovza družino (na primer za štiričlansko družino z dvema šoloobveznima otrokoma in brez zaposlitve),
po ZSVarPre: največ 288,81 evrov za samsko osebo (cenzus za samsko osebo) ali največ 808,67 evrov za družino (na primer za štiričlansko družino z dvema šoloobveznima otrokoma in brez zaposlitve),·
po zakonu za uravnoteženje javnih financ (velja od 31. 5. 2012) in po uskladitvi osnovnega zneska minimalnega dohodka (velja od 1. 2. 2013): največ 1.307,80 evrovza samsko osebo (5-kratnik cenzusa) ali največ 3.923,40 evrovza družino (na primer za štiričlansko družino z dvema šoloobveznima otrokoma in brez zaposlitve)
po ZSVarPre: največ 1.444,05 evrovza samsko osebo (5-kratnik cenzusa) ali največ 4.043,34 evrovza družino (na primer za štiričlansko družino z dvema šoloobveznima otrokoma in brez zaposlitve).
Opozorilo: Ne glede na omejitev izplačila izredne denarne socialne pomoči v enem koledarskem letu v višini 5-kratnika cenzusa samske osebe oziroma družine, se lahko višina treh cenzusov v enem koledarskem letu dodeli le za namen potresa, poplave, ujme, drugih naravnih nesreč, itd., višina dveh pa za npr. poračun elektrike, nakup pralnega stroja, štedilnika, drv (ogrevanje) in podobno (ne za poplačilo dolgov).
Po prejetju izredne socialne pomočile ste dolžni predložiti dokazilo o namenski porabi v roku 45 dni po prejetju izredne denarne socialne pomoči oziroma najkasneje ob vložitvi nove vloge za izredno denarno socialno pomoč, če novo vlogo vložite pred potekom roka 30 dni. Pomoč je treba porabiti v roku 30 dni od prejema.
Če upravičenec ne predloži dokazila o namenski porabi v postavljenem roku, ne more uveljaviti nove pomoči 14 mesecev po mesecu prejema. Če upravičenec prejete pomoči ne porabi v celoti za namen, za katerega mu je bila dodeljena, mora ostanek sredstev vrniti v proračun v roku 15 dni po porabi sredstev.
Z varstvenim dodatkom se upravičencem za čas prebivanja v Republiki Sloveniji zagotavljajo sredstva za kritje življenjskih stroškov, ki nastanejo v daljšem časovnem obdobju (stroški z vzdrževanjem stanovanja, nadomeščanjem trajnih potrošnih dobrin,…) in niso stroški za zagotavljanje minimalnih življenjskih potreb. Varstveni dodatek je namenjen osebam, ki si materialne varnosti ne morejo zagotoviti zaradi okoliščin, na katere sami ne morejo vplivati.
državljani Republike Slovenije s stalnim prebivališčem v Republiki Sloveniji,
tujci z dovoljenjem za stalno prebivanje v Republiki Sloveniji in stalnim prebivališčem v Republiki Sloveniji,
osebe, ki lahko varstveni dodatek uveljavljajo na podlagi mednarodnih aktov, ki obvezujejo Republiko Slovenijo, in so:
trajno nezaposljivi ali trajno nezmožni za delo ali starejši od 63 let (ženske) oziroma od 65 let (moški) in niso delovno aktivni (niso zaposleni) in
so upravičeni do denarne socialne pomoči oziroma bi lahko bili upravičeni do denarne socialne pomoči ali
če njihov dohodek oziroma lastni dohodek družine presega cenzus za pridobitev denarne socialne pomoči, ne presega pa cenzusa za varstveni dodatek.
Pri ugotavljanju upravičenosti do varstvenega dodatka se med drugim (dohodki in premoženje) preverja tudi, ali si vlagatelj lahko zagotovi preživetje s pomočjo tistih, ki so ga dolžni preživljati (npr. polnoletni otroci).
Do varstvenega dodatka je upravičena samska oseba, ki izpolnjuje druge z zakonom določene pogoje in njen mesečni dohodek ne presega 484,97 evrov,
če ima samska oseba tudi lastni dohodek, se varstveni dodatek določi v višini razlike med 484,97 evrov in lastnim dohodkom,
za družino je varstveni dodatek določen v višini razlike med cenzusom družine za varstveni dodatek in lastnim dohodkom družine,
za pridobitev varstvenega dodatka se ne upoštevajo denarna sredstva (prihranki) samske osebe v višini do 2500 evrov oziroma do 3500 evrov pri družini.
Upoštevajo se dohodki in prejemki, prejeti v zadnjih 3 ali 4 – 12 mesecih ali v 13 mesecih pred mesecem vložitve vloge.
Vlagatelj za varstveni dodatek, ki je lastnik stanovanja (ali stanovanjske hiše), v katerem dejansko prebiva in ima prijavljeno stalno prebivališče, katerega vrednost presega 120.000 EUR ter je v zadnjih 24 mesecih od meseca vložitve vloge (šteto od 1. 2. 2017) več kot osemnajstkrat prejel varstveni dodatek, je lahko upravičen do varstvenega dodatka le, če:
center za socialno delo odloči, da si s tem stanovanjem (ali stanovanjsko hišo) preživetja začasno ne more zagotoviti zaradi okoliščin, na katere ne more vplivati (zlasti npr. nasilje v družini, začet postopek odtujitve in razdružitve nepremičnine z namenom pridobitve sredstev za preživetje in podobno),
dovoli vpis prepovedi odtujitve (prodaje, prepisa,…) in obremenitve VSEH nepremičnin, katerih lastnik je, v zemljiški knjigi v korist Republike Slovenije, ki zagotavlja sredstva.
Pravica do izredne denarne socialne pomoči kot pomoč pri kritju stroškov pogreba (pogrebnina) in pravica do enkratne izredne denarne socialne pomoči po smrti družinskega člana (posmrtnina) sta obliki izredne denarne socialne pomoči.
posmrtnina je pravica, namenjena finančni pomoči svojcem umrlega, ki so upravičeni do denarne socialne pomoči ali varstvenega dodatka ali katerih dohodek ne presega zakonsko določenega cenzusa, in sicer z enkratnim nakazilom v višini 297,53 evrov.
pogrebnina je namenjena finančni pomoči pri kritju stroškov pogreba. Pogrebnina kot pomoč pri kritju stroškov pogreba znaša v višini dveh osnovnih zneskov minimalnega dohodka znaša 595,06 evrov.
Obe pravici se uveljavlja na Vlogi za izredno denarno socialno pomoč kot pomoč pri kritju stroškov pogreba oziroma za enkratno izredno denarno socialno pomoč po smrti družinskega člana. Družinski član bo za pokojno osebo vlogo vložil pri katerem koli centru za socialno delo. Obe pravici se lahko uveljavljata v roku enega leta po smrti svojca, upravičenost pa se ugotavlja na dan smrti svojca.
Vlogi mora stranka priložiti dokazilo o smrti, če ta podatek še ni vpisan v matični register o smrti oziroma v primeru uveljavljanja pravice do pogrebnine tudi originalni račun za opravljeni pogreb ali predračun stroškov pogreba.
Pogrebnina in posmrtnina se v zapuščinskem postopku ne vračata.
Upravičenec za uveljavljanje pravice do pogrebnine oziroma posmrtnine mora biti:
državljan Republike Slovenije, ki ima stalno prebivališče v Sloveniji,
tujec, ki ima dovoljenje za stalno prebivanje v Sloveniji in stalno prebivališče v Sloveniji.
Posebni pogoji za uveljavljanje posmrtnine:
vlagatelj je na dan smrti pokojnika upravičen do denarne socialne pomoči ali do varstvenega dodatka
dohodek vlagatelja ali skupni lastni dohodek družinskih članov (premoženja se ne ugotavlja) ne presega zakonsko določenega cenzusa.
Posmrtnina se dodeli in izplača vlagatelju kot pomoč za vse družinske člane umrlega. To pomeni, da je do posmrtnine po isti pokojni osebi lahko upravičen samo en družinski član pokojne osebe.
Posebni pogoji za uveljavljanje pogrebnine:
vlagatelj je poskrbel za pogreb v Republiki Sloveniji (račun se mora glasiti na strankino ime),
na dan smrti pokojnika upravičena do denarne socialne pomoči ali do varstvenega dodatka,
dohodek vlagatelja ali skupni lastni dohodek družinskih članov (premoženja se ne ugotavlja) ne presega višine 617 evrov za samsko osebo oziroma 925 evrov za družino.
Ko bo stranka urejala pogreb pri pogrebnem podjetju se pripravi predračun.
Če stranka ne more plačati stroškov pogreba takoj in je družinski član pokojnika, jo pogrebno podjetje opozori na naslednje:
stranka je upravičena do pogrebnine, če je trenutno upravičena do denarne socialne pomoči ali do varstvenega dodatka. V tem primeru se stranki svetuje, naj pri katerem koli centru za socialno delo vloži zgoraj navedeno vlogo, odločba o pogrebnini pa bo izdana takoj,
stranka je lahko upravičena do pogrebnine, če ima dohodke, ki za samsko osebo ne presegajo 617 evrov, za družino pa 925 evrov. V tem primeru se stranki svetuje, naj pri katerem koli centru za socialno delo vloži zgoraj navedeno vlogo, kjer ji bo izdana odločba o pogrebnini predvidoma čez nekaj dni.
Koristni nasveti
Pravno obvestilo

termostat z regulatorjem temperature termostata, akvarij s tekočimi kristali akvarij z vodo in digitalni nadzor temperature merilne sonde
[1] odlično delo dvoživke in plazilci, nadzor temperature in okrasne želva natančno čez zimo z več defendor, [2], doseže temperatura sondo točne meritve temperature vode takoj izklopi elektriko za preprečevanje nesreč [3] nacionalni nadzor temperature hitro odkrivanje paketno pošto na digitalni prikazovalnik

Uprava in nadzorni odbor družbe
Poslanstvo, vizija, vrednote
Odnos do kupcev in poslovnih partnerjev
Gibanje Svet, ki raste z vami
Posebna kolekcija semen, 110. obletnica
Hrana za male živali
Prenovili smo spletno stran www.kalia.si
Celoten prodajni program Semena za zelenjavni vrt Semena za okrasni vrt Posebna kolekcija semen 110. obletnica Tematske vrečice Seme mešanic za okrasno trato Zemlje ter sredstva za varstvo rastlin Gnojila Semena za kalčke Dodatna ponudba za dom in vrt Božično žito Smart Magic herbs – za zeliščni vrt Novosti v letu 2016 Mikro zelenjava Semena za profesionalne pridelovalce Hrana za male živali Zastopniški programi Profesionalna semena za vrtičkarje Seme na traku Avtohtone in udomačene sorte Novosti v letu 2017
Ključne besede
Število artiklov: 1
Število artiklov: 23
Če želite v vrtu pridelati veliko zdrave zelenjave, poskusite z mešanimi posevki. Pri mešanih posevkih na eni gredi rastejo različne vrste zelenjave, začimbnic in cvetlice. Skupaj sestavljajo pestro, bogato in harmonično rastlinsko združbo. Prednost mešanih posevkov ni samo v dobrih medsebojnih vplivih. Z njimi boste bolje izkoristili grede, pridelek pa bo pester in obilen.
različne vrste rastlin se medsebojno spodbujajo v rasti,
kombinacija različnih vrst vrtnin in cvetlic odganja škodljivce in preprečuje napad bolezni,
mešani posevki spodbujajo življenje v tleh.
Nekaj preprostih pravil pri mešanih posevkih:
skupaj posejemo/posadimo samo tiste vrtnine, ki se medsebojno prenašajo,
vsako prazno mesto na gredi takoj zasejemo/zasadimo z drugo vrtnino, cvetlico ali pa z mešanicami za zeleno gnojenje (facelija, mešanica Biovrt itd.).
Več o nasvetih glede pravočasne in pravilne setve ter seznam dobrih in slabih sosedov v vrtu
več ... DOBRI SOSEDJE V VRTU
Bob sejemo že v februarju in vse do aprila. Po setvenem koledarju je prvi najboljši termin setve 21. in 22. februar,
če to dopuščajo vremenske razmere.
Setvena razdalja je 40-50x20-25 cm, globina setve 3-5 cm. Seme kali 7-10 dni. Pridelek pobiramo konec junija. Njegova zrna so srednje debela, višina 90 cm, zelo roden, odličnega okusa.
Dobri sosedje boba so brokoli, blitva, grah, solata, krompir in fižol. Slabše bo rasel v družbi korenčka, redkvice in paradižnika.
Bob lahko posadite kot zaščito na vrtu,
saj vam bo odganjala glodavce in divjad.
V vrtu je česen čudovit sosed vrtninam, saj odganja na primer bolhače in komarje, poleg tega pa vrtnine, cvetlice in drevnino varuje pred pepelasto plesnijo. Najboljša za rast česna so dobro odcedna tla, na sončnem delu vrta, zaščitenim pred vetrom. Primerne za sajenje so tudi visoke grede, saj z njih voda hitreje odteče. Česen bo dobro rasel poleg paradižnika, kumar, rdeče pese, jagod in korenčka.
Najboljši čas za sajenje česna je v oktobru, primerna izbira pa je lahko BIO česen avtohtone sorte Ptujski spomladanski, ki je pridelan na ekološki kmetiji na Kozjanskem.
Velikost datoteke za prenos: 25,3 MB
Potrebujete le košček prostora na vrtu, balkonu ali okenski polici. Za vse ostalo poskrbimo mi.
Veliki vrtni katalog, ki je pred vami, predstavlja celotno ponudbo Semenarninih izdelkov.
V njem boste našli vsa semena, sredstva za nego in varstvo rastlin ter hrano za male živali.
Katalog je aktualen skozi celo leto, tudi pozimi, ko se vrtnarjenje preseli v zaščitene prostore in ko je čas, da poskrbimo za hranjenje ptic v naravi.
S pomočjo naše bogate zakladnice znanja smo katalog obogatili s številnimi praktičnimi nasveti za uspešno vrtnarjenje. Možnosti za vrtnarjenje so neskončne. Povabite v vrt tudi svojo družino, še posebno otroke. Med vrtnimi opravili se bodo naučili veliko o odnosu do narave.
Želimo vam uspešno, zabavno in sproščujoče sobivanje z naravo!
Za vse željne po raziskovanju in preizkušanju novih sort, v Semenarni Ljubljana vsako leto pripravimo tudi izbor novosti. V asortima dodajamo sorte, ki smo jih prej preizkusili na selekcijsko-poskusnem centru na Ptuju v vegetacijskem poskusu. Izkazale so se za primerne sorte za naše rastne razmere.
Zima je in vrt še počiva. Vendar izkušeni vrtnarji vedo, da se sezona začne v hiši z vzgojo zelenjave in cvetlic.
Zagotovite si najljubšo sorto semenskega krompirja že zdaj in pošljite prednaročilo za željeno količino v vam najbližji vrtni center ali prodajalno Kalia, oziroma v kmetijsko prodajalno Rodovita.
Povezava: Link: http://www.kalia.si/prednarocila-za-semenski-krompir/
Veseli in ponosni smo, da vam lahko predstavimo katalog s široko ponudbo profesionalnih semen vrtnin in zelišč Semenarne Ljubljana, d.o.o. Vemo, kaj kmetu, vrtnarju in pridelovalcu pomeni dobro seme, zato se bomo potrudili, da vas ne razočaramo – vaše zadovoljstvo in zvestobo namreč izredno cenimo.
Za vas smo tako pripravili preizkušen, kakovosten, zanesljiv in ekonomsko zanimiv nabor semen. Izbrali smo najboljše kooperante, zanesljive tuje in domače poslovne partnerje, s katerimi bomo poskrbeli za vaš uspeh. Asortiment tudi redno dopolnjujemo.
Katalog, ki je pred vami, uporabljajte kot vodilo pri izboru asortimenta in pri pridobivanju informacij o posameznih agronomskih ukrepih. Navedeni opisi in priporočila so bili pripravljeni na podlagi informacij, ki smo jih dobili od žlahtniteljev, na podlagi testiranj in pridobljenih rezultatov pri profesionalnih pridelovalcih v Sloveniji in v tujini in na lastnem poskusnem polju oz. preko rezultatov testiranj, ki jih je opravil Kmetijski inštitut Slovenije (KIS ).
Mikro zelenjava na okenski polici skozi vse leto
Zakladnica hranilnih snovi in odličen vir vitaminov v vseh letnih časih.
Komplet vsebuje:
Sadilni pladenj, blazinica iz mineralnih vlaken, izbrana semena (vrtna kreša, rukola, redkev ali brokoli).
Pregled skozi 110-letno zgodovino Semenarne Ljubljana
Vabimo vas k ogledu kratke reportaže skozi razvoj in delo edinega slovenskega semenarskega podjetja, ki letos praznuje 110 let od ustanovitve. Med drugim boste izvedeli tudi o dogajanju na razvoju novih sort in sort Semenarne Ljubljana.
več ... Pregled skozi 110-letno zgodovino Semenarne Ljubljana
Septembra na prazne gredice posejemo motovilec, ki ga bomo uživali od pozne jeseni, do pomladi. Dobro bo rasel v mešanih posevkih skupaj s porom, zeljem ali zimsko čebulo. Popularni sta 2 domači sorti: ŽLIČAR in LJUBLJANSKI kot tudi nova sorta Semenarne Ljubljana, POMLADIN.
Nova sorta fižola za stročje, ki izvira z Ljubljanskega barja
Stroki so sprva svetlo zeleni, kasneje svetlo rumene barve, dolgi 20 cm, krhki, mesnati, brez niti in odličnega okusa. Zgodnejši stroki se obirajo že konec julija. Zrna so črna, srednje velikosti.
Barianec je toleranten na bolezni, zelo dobro prenaša vročino in sušo in tudi v ekstremnih pogojih daje soliden pridelek. V dobrih letinah so pridelki strokov zelo veliki.
Prednosti pred drugimi sortami:
rani pridelek, odlična rodnost, atraktiven videz – zdravi srednje široki, mesnati rumeni stroki, brez niti do fiziološke zrelosti, odličnega okusa, primeren za svežo porabo in zamrzovanje, dobra odpornost na bolezni in klimatske ekstreme.
V blagovni znamki VALENTIN boste našli mešanice semena na traku dobrih sosedov, mešanice medovitih cvetlic in mešanico, ki odganja polže. Poleg tega smo razširili tudi ponudbo gnojil in zemlje. Na voljo so specialno gnojilo za orhideje in specialno gnojilo za citruse ter zemlja za citruse. Prenovili smo tudi embalažo travnih mešanic VALENTIN. Nove škatle imajo svež dizajn z veliko sliko, ki sporoča namen uporabe in zelo praktičen način za lažjo setev. > PONUDBA ZA VRTIČKARJE > NOVOSTI V LETU 2016
Vsako leto podarimo nekaj semen vrtnin, cvetlic, zelišč v različne namene. Med večjimi prejemniki naših semen so tudi vrtci in šole, ki so vključene v projekt EKOŠOLA, ŠolskaVRTilnica. Na spletni strani http://www.ekosola.si/novice/solska-vrtilnica/ so predstavljeni najlepši vrtovi v šolskem letu 2014/2015.
Tudi letos bomo pripravili pakete semen, ki bodo vsebovali stare sorte vrtnin, ki so jih pridelovale naše babice. Otroci bodo tako preizkusili tradicionalne vrtnine, ki so pred leti rastle na slovenskih vrtovih.
Hkrati želimo, da se otroci spoznajo tudi z medovitimi cvetlicami. Gre za cvetlice, ki so pomembne za življenje čebel, saj jih privabljajo. Na njih si čebele nabirajo medičino in cvetni prah.
Letos Semenarna Ljubljana praznuje 110 let obstoja. Posebna kolekcija semenskih vrečic nas vrača v obdobje začetka Semenarne Ljubljana. Za vse ljubitelje tradicije, smo izdelali replike 10 vrečic in jih tudi poimenovali s starimi imeni sort. Za shranjevanje semen smo izdelali atraktivno pločevinasto škatlo. Posebna kolekcija semen je na voljo v vrtnih centrih Kalia Semenarne Ljubljana.
več ... Posebna izdaja semenskih vrečic – iz časov naših babic
Srečno, zdravo in uspehov polno novo leto 2016!
več ... Srečno, zdravo in uspehov polno novo leto 2016!
V petek in soboto, 10. in 11. julija so na Selekcijsko-poskusnem centru Semenarne Ljubljana na Ptuju potekali že tradicionalni Dnevi odprtih vrat. V teh dneh smo obiskovalcem predstavili vrtnine, cvetlice in zelišča, vzgojene iz semena, ki je na voljo v semenskih vrečkah Semenarna Ljubljana in Valentin, s poudarkom na avtohtonih in udomačenih sortah ter letošnjih novitetah. Vsega skupaj je bilo posejanih preko 800 vrst in sort in vrt je res žarel v živahnih barvah cvetlic, dehtel od številnih zelišč in dišavnic ter pokazal zanimive plodove paprik in čilijev, bučk, paradižnikov, fižola in ostalih bolj ali manj znanih vrtnin. Na ogled pa so bili tudi posevki travnih mešanic in poljščin. Največji slovenski vrt je obiskalo tudi veliko uglednih gostov, med njimi minister za kmetijstvo mag. Dejan Židan, predsednik DS Mitja Bervar, predsednik ZZS Peter Vrisk in župan Ptuja Miran Senčar.
Vas zanima, kako je videti največji slovenski vrt? Vrt, na katerem so posejane vse vrtnine, cvetlice in zelišča, ki jih najdete v semenskih vrečicah Semenarne Ljubljana? V Semenarni Ljubljana vsako leto na Selekcijsko-poskusnem centru na Ptuju posejemo vrtnine, cvetlice in dišavnice, ki jih tržimo v naših semenskih vrečkah. Prav tako posejemo nekatere travne mešanice, poljščine, krompir, koruzo in žita.
Vabimo vas, da nas obiščete na našem poskusnem centru na Ptuju.
DAN ODPRTIH VRAT bo v petek, 10., in soboto, 11. julija 2015, na Selekcijso-poskusnem centru Ptuj, ob Dravi 5a, 2250 Ptuj. Vodeni ogledi bodo ob 9:00, 12:00 in 17:00.
V središču mesta je zaživel šolski vrt
V samem središču naše prestolnice je na mali terasi Gimnazije Jožeta Plečnika Ljubljana več mesecev nastajal urbani šolski vrt, ki že postaja prava učilnica na prostem. Zeleni vrt, na katerem so po ekoloških principih in na temeljih permakulture dijaki prvič zasejali začimbe, dišavnice in vrtnine, posadili jagodičevje ter nekaj okrasnih rastlin, je plod odličnega sodelovanja med izobraževalno ustanovo in v zeleno prihodnost usmerjenih podjetij, krajinskih arhitektov in posameznikov, ki so podprli izvedbo tega pilotnega projekta, ki ga skozi program Ekošola izvajajo na tej ljubljanski gimnaziji.
Semenarna Ljubljana je sodelovala pri vseh fazah priprave vrta, zagotovili smo slovenska semena in sadike, zemljo in vse zasaditvene posode, naši strokovnjaki pa so dijake poučili tudi o zasajevanju in tudi o uporabnosti ter vzdrževanju posameznih rastlin.
Odziv dijakov in profesorjev nas je izredno pozitivno presenetil, še zlasti zato, ker je kar nekaj dijakov prvič v življenju posadilo rastlino. Veseli nas, da so na tem šolskem vrtu skalila pretežno avtohtona slovenska semena, s katerimi smo želeli opozoriti tudi na uspešno lokalno preskrbo, ki jo za naše uporabnike skrbno negujemo prav v Semenarni Ljubljana.
Na spletni strani gimnazije: http://www.gjp.si/ si lahko ogledate tudi kratek film o nastanku vrta.
več ... V središču mesta je zaživel šolski vrt
V nedeljo, 31. maja bo v Kopru od 9:00 do 13:00 ure potekala prireditev Zemlja nas hrani. Na dogodku bo možnost menjave semen, sadik, pridelkov in domačih dobrot. Potekale bodo zanimive delavnice za otroke. Med drugim bodo izdelovali slike iz semen in ustvarjali semenske bombe. Semenarna Ljubljana podpira projekt. Vabljeni!
Več informacij na: http://www.hippocampus-adria.si/?p=775
Obiščite nas na Ptuju, na dogodku »Dobrote slovenskih kmetij«, ki bo potekal od četrtka, 21. do nedelje, 24. maja. Semenarna Ljubljana bo prisotna z aktualno sezonsko ponudbo. Vabljeni!
V soboto, 16. maja je Semenarna Ljubljana sodelovala na otvoritvi fotografske razstave ČEBELLA.
Projekt smo podprli z delavnico za otroke. Pripravili smo semena medovitih rastlin in otroci so posejali svoje cvetlice.
Razstava bo v Arboretumu Volčji potok potekala do 7. junija 2015.
Seme leče in čičerike je na voljo v vrtnih centrih Kalia Semenarne Ljubljana.
LEČA je enoletna metuljnica. Strok je majhen, kratek in vsebuje 1-3 majhna sivkasto-rumena semena. Dozori v približno 100-tih dneh po setvi, ko se stroki obarvajo. Rastlina ni zahtevna, daje dober pridelek tudi na slabših tleh. Potrebuje veliko toplote. Leča je zelo aromatična, sploh njena lupina. Leče ne namakamo, kuhamo pa jo z zelišči 20-40 minut. Uporabljamo jo predvsem za juhe in enolončnice.
ČIČERIKA je toplotno zelo zahtevna stročnica, ki dobro prenaša suha in vroča poletja. Stroki so majhni, okrogli, napihnjeni in bledo rumene barve, vsebuje 2 veliki zrni. Dozori v približno 90-120-tih dneh po setvi. Njeno izredno okusno zrnje uživamo podobno kot fižol. Pred kuhanjem jo v vodi namakamo 12-48 ur. Odcejeno kuhamo najmanj dve uri v veliko vode, nesoljeno, z zelišči, čebulo in nekaj stroki česna.
Sodelujte v nagradni igri PIKA, ZA OBNOVO TRAVE, ki poteka v sodelovanju z revijo Rože in Vrt
Pravila in pogoji sodelovanja v nagradni igri PIKA, ZA OBNOVO TRAVE, ki poteka v sodelovanju z revijo Rože in Vrt
Pripravite gredice, izberite in posejte katero izmed sort fižola. Pri roki boste imeli svež vir beljakovin, mineralov in kulinaričnih idej! Izbira je raznovrstna. Lahko so nizke ali visoke sorte, za zrnje ali stročje ali oboje. Izberite sorte za vaše najljubše jedi: solate, juhe, omake, namaze, priloge, torte.
Ponudba je pestra, 40 sort: Nizki in visoki fižol
Leto 2015, leto sončnice
Semenarna Ljubljana se pridružuje letu sončnice in v ta namen smo izdali knjižico Medovite rastine, kjer vam predstavljamo naš izbor semen različnih sončnic ter vse ostale medovite rastline.
S setvijo različnih sort solat imamo na razpolago vedno svežo zelenjavo iz vrta skozi celo leto, z barvnimi kombinacijami in obrobami gredic, pa na vrtu dosežemo tudi edinstven estetski učinek.
več ... Solata-zdravje iz domačega vrta.
SEMENARNA LJUBLJANA IN VRTNI CENTRI KALIA NA SEJMU FLORA, 13. - 15. 3. 2015
Semenarna Ljubljana spada v vrh ponudnikov kakovostnih semen, hkrati pa s široko ponudbo različnih izdelkov tako v lastni maloprodaji kot veleprodaji skrbimo za kakovostno izrabo prostega časa in urejenost bivalnega okolja. Razvoj temeljimo na lastnih pridelkih, izdelkih in storitvah.
Kalia je specializirana veriga vrtnih centrov pod okriljem Semenarne Ljubljana in eden vodilnih ponudnikov izdelkov za vrt, dom, kmetijstvo in oskrbo hišnih ljubljencev v Sloveniji. Naša ponudba temelji na spoštovanju tradicije in dolgoletnih izkušnjah, z odgovornim odnosom do okolja, znanjem in celovito ponudbo pa ustvarjamo dolgoročno zadovoljstvo svojih kupcev.
Na našem razstavno prodajnem prostoru na sejmu Flora smo obiskovalcem predstavili in ponudili izdelke lastnih blagovnih znamk Semenarna Ljubljana, Valentin, Terminator in Bonami, poleg pa še izbor sadnih in okrasnih sadik, med katerimi so obiskovalci našli tudi številne posebnosti in novosti.
več ... SEMENARNA LJUBLJANA IN VRTNI CENTRI KALIA NA SEJMU FLORA, 13. - 15. 3. 2015
V četrtek, 5. Marca ob 8. uri vas vabimo na uradno otvoritev vrtnega centra Kalia v Logatcu, Obrtna cona 23 (lokacija Merkur Komplet).
Obiščite nas in izberite vse, kar potrebujete za ureditev vrta in doma - od semen vrtnin, cvetlic in zelišč, do pripomočkov za prve setve in opravila v vrtu in sadovnjaku, sadik, zemlje, gnojil in sredstev za varstvo rastlin.
V navadi je že, da za izboljšanje okusa in arome številnih jedi ali za pripravo osvežilnih čajev uporabljamo različna zelišča in dišavnice, tako da jevrt ob hiši že skorajda nepogrešljiv brez zeliščne gredice. Kaj pa če nimamo vrta? Naredimo vrtiček kar v stanovanju, kjer zelišča gojimo v lončkih. Če je naš dom na splošno zelo svetel, lahko posode z zelišči tudi poljubno premikamo in pogled na zeliščni vrtiček ne bo nikoli dolgočasen.
IŠČETE POSLOVNO PRILOŽNOST?
Če vas zanima tesnejše sodelovanje na področju maloprodaje semenskega materiala in pripomočkov za vrtičkarje, poljedelce, sadjarje in vinogradnike ter hrane za male živali (sortiman vrtnih centrov in prodajaln KALIA, www.kalia.si.), vas vabimo, da se nam oglasite in skupaj lahko najdemo novo poslovno pot.
več ... IŠČETE POSLOVNO PRILOŽNOST?
V četrtek, 4. decembra so nas v Celju obiskali predsednik društva Učni sadovnjak, Jernej Mazej in nekateri člani društva. Semenarna Ljubljana ima v Celju proizvodno skladišče in pakirnico semen. Pakiramo tako za svoje potrebe kot za zunanje pridelovalce semen.
Slovenski šolski muzej je pripravil razstavo na temo »Učilnica v naravi – šolski vrt včeraj, danes, jutri«. Vsebina razstave je zelo aktualna, saj se ponovno pojavlja zanimanje za ustanavljanje šolskih vrtov. Primeri dobre prakse so projekt Inštituta za trajnostni razvoj »Šolski ekovrtovi«, "Učni sadovnjak«, Eko šole ipd.
Božično žito, pakirano kot voščilnica, je zelo primerno za male pozornosti.
Seme božičnega žita je sedaj na voljo v embalaži, ki je oblikovana kot voščilo ali razglednica. Na zadnji strani je prostor za znamko, naslov prejemnika in vaše kratko sporočilo. Izdelek je primeren za celoletno uporabo, saj imamo na mizi lahko vsak dan košček zelenega. Posejemo ga v različne okrasne posode in ga postavimo kot okras na mizo.
več ... Košček zelenega za prijatelje
Na Brdu pri Kranju je v ponedeljek, 29. septembra 2014 potekala tradicionalna konferenca koordinatorjev programa EKOŠOLA. Konference se je udeležilo 460 koordinatorjev, mentorjev in ravnateljev iz vse Slovenije. Med prvimi prejemniki zelene zastave sta bili tudi dve fakulteti.
V Semenarni Ljubljana že nekaj let podpiramo in sodelujemo v projektu Šolska VRTilnica.
Česen lahko uživamo v strokih, celih ali zmečkanih, samostojno ali dodanih raznim jedem. Na voljo je v tabletah ali prahu, kot sirup ali kot kapsule, napolnjene z oljem. Najbolj učinkovit pa je prav gotovo svež.
Pod vodstvom strokovnjakov Semenarne Ljubljana so si obiskovalci ogledali posevke zanimivih in posebnih vrtnin, cvetlic in zelišč. Posebno pozornost smo namenili domačim in avtohtonim sortam vrtnin iz vrečk Semenarne Ljubljana in letošnjim novostim.
več ... Največji slovenski vrt so obiskali ljubitelji narave iz cele Slovenije
Da zaščitimo mikroorganizme v tleh, moramo poskrbeti, da zemlja v vrtu ni nikoli gola, izpostavljena soncu, dežju in vetru, ki uničujejo kakovost tal. Tla zaščitimo z zastirko, na izpraznjene gredice pa sejemo rastline za zeleno gnojenje. Za zeleno gnojenje so najbolj primerne rastline, ki hitro kalijo in rastejo ter v kratkem času naredijo veliko zelene mase, ki prekrije in zaščiti tla.
Semenarna Ljubljana donirala semena za testni vrt ob šoli v vasi Jugudul v Gvineji Bissau. Ob šoli bodo vrtovi, kjer bodo otroci posejali naša semena. Čez dva tedna se bo začela deževna doba, ki traja vse tja do konec septembra, začetek oktobra. Ves čas bo vse lepo rastlo, tja do konec novembra ali dlje. Njihova zemlja zelo dobro obrodi. Ob šoli je tudi vodnjak z vodo, tako, da težav z vodo nimajo. Sajenje semen bo del učnega načrta in seveda bodo imeli tako zelenjavo za malico in kosila.
O prevzemu nagrade boste nagrajenci obveščeni po elektronski ali navadni pošti v roku 1 tedna od nagradnega žrebanja.
Vsem se zahvaljujemo za sodelovanje.
Ste se v trgovini že kdaj vprašali, kaj jeste? Od kod je pravzaprav prišla vsa tista zelenjava? Kako dolgo pot je prepotovala, da se je znašla v vaših rokah?
Odgovori na ta vprašanja vas bodo gotovo prepričali, da z majhnimi koraki začnete pridelovati svojo zelenjavo in sadje. Naj vam torej zaupamo največjo skrivnost vrtnarjenja. Vrtnariti lahko začnete kar takoj. Je namreč zelo preprosto in cenejše kot si predstavljate. Vse, kar morate storiti, je, da si izberete zelenjavo, jo posejete in kasneje uživate v njenih plodovih.
Strokovnjaki Semenarne Ljubljana predavamo o slovenskih avtohtonih in udomačenih sortah. Udeležujemo se različnih dogodkov, ki jih organizirajo šole in društva. Več o vsebinah najdete na povezavah:
Vrhnika, 10. april – Na Cankarjevi šoli je v organizaciji tamkajšnje učiteljice Sonje Rihar potekala že tretja »Izmenjava semen«, ki je vedno bolje obiskana. Tokrat je bilo srečanje pretežno občank začinjeno še s predavanjem strokovnjakinj ekološkega vrtnarjenja in avtohtonih slovenskih semen. ->
Semenarna Ljubljana z veseljem že tretje leto sodeluje v programu EKO ŠOLE in je glavni podpornik projekta Šolska VRTilnica. Tudi letos smo za vse šole in vrtce pripravili paket domačih semen in EKO gnojila za vrt.
V Semenarni Ljubljana poudarjamo pomen pridelava lastne, zdrave hrane na vseh razpoložljivih površinah, kar pomeni tudi naložbo v višjo kakovost življenja prihodnjih rodov.
Otrokom želimo veliko prijetnih trenutkov pri vrtnih opravilih in opazovanju rasti rastlin in plodov ter na koncu okušanju pridelka.
Objavljamo nekaj utrinkov iz šolskih vrtov.
Lahko da živite visoko nad zemljo, v majhnem stanovanju z eno široko polico ali za stol velikim balkonom. Vse dokler na ta mesta pokuka sonce za vsaj pet ur na dan, bodo tam rasle tudi vrtnine. Z nekaj nasveti o zemlji, lončkih in vodi boste zagospodarili na svojem miniaturnem vrtu in pridelovali zelenjavo, primerno tudi za glavno jed.
BODITE POZORNI NA LOKALNO KAKOVOST
V deveti minuti oddaje si oglejte prvi del rubrike Visoki vrt: uredili smo visoko grede. Majda Veis iz Semenarne Ljubljana jo je sestavila iz desk za kompostnik, uredila drenažo in nasula ustrezno zemljo. Po treh tednih se je zemlja usedla, zdaj smo posadili vrtnine.
Vse nove sorte vzdržujemo v Sloveniji in so plod dolgoletnih raziskav in razvoja Semenarne Ljubljana.
Prevladovalo je prepričanje, da je hranjenje ptic, živečih v naravi, le zimsko opravilo. Zadnja dognanja strokovnjakov kažejo, da ptice potrebujejo našo pomoč tudi v poletnih mesecih.
Spomladi in zgodaj poleti je v naravi na milijone ptičjih mladičev za nahraniti, zato je priporočljivo, da pticam, ki hranijo zarod, ponudimo energijsko bogato hrano - semena sončnic in sadje, žuželke v vrtu pa bodo poiskale same.
Dobro prehranjene ptice bodo bolje skrbele za svoj zarod in bodo bolje pripravljene na zimske dni, ko je hrane v naravi veliko manj na razpolago. Vašo dobro voljo pa vam bodo vračale s petjem in pogostimi obiski vašega vrta. V vrtnih centrih Kalia boste našli bogato ponudbo hran za zunanje ptice.
Veseli in ponosni smo, da vam lahko predstavimo katalog s široko ponudbo profesionalnih semen vrtnin in zelišč Semenarne Ljubljana, d.d. Vemo, kaj kmetu, vrtnarju in pridelovalcu pomeni dobro seme, zato se bomo potrudili, da vas ne razočaramo – vaše zadovoljstvo in zvestobo namreč izredno cenimo. Za vas smo tako pripravili preizkušen, kakovosten, zanesljiv in ekonomsko zanimiv nabor semen. Izbrali smo najboljše kooperante, zanesljive tuje in domače poslovne partnerje, s katerimi bomo poskrbeli za vaš uspeh. Asortiment tudi redno dopolnjujemo.
Pri sajenju česna ni pomembna samo velikost strokov, temveč tudi velikost čebulice. Veliki stroki iz velikih čebulic pridelajo večje čebulice (glave).
PROFI kolekcija semen Semenarne Ljubljana zajema profesionalna semena vrtnin, ki so namenjena ljubiteljskim vrtnarjem. V ponudbi je 20 hibridov zelenjave. Setev hibrida nam zagotovi kakovosten, velik in izenačen pridelek zelenjave na domačem vrtu.
Zelenjava z domačega vrta je gotovo najbolj okusna. Poleg tega je naravno pridelana, nanjo pa smo tudi ponosni, saj vemo da smo vanjo vložili svoje znanje, trud in prosti čas.
več ... Vrtiček za začetnike
Dovolj je že terasa ali balkon in tudi brez vrta si lahko pridelamo svojo zelenjavo. Predstavljajte si sveže paradižnike, solato, redkvice ali paprike, ki rastejo le nekaj korakov stran od vrat vaše kuhinje.
več ... Vrt na balkonu ali terasi
Priprava semenskega krompirja (siljenje) je potrebna za hiter vznik in hitro začetno rast nasada. S siljenjem dosežemo, da so kaliči semenskega krompirja tik pred saditvijo že dobro razviti, dolgi 1 do 2 cm in imajo prvotne korenine. Siljenje je posebej koristno, če hočemo imeti zgodnji pridelek, če bomo sadili v težja, bolj glinasta tla in če smo izbrali pozno sorto in je potrebno skrajšati rastno dobo.
Kitajsko zelje je vsestransko uporabna, okusna, zdrava, hitro rastoča in dekorativna zelenjadnica. Mlado zelje (še predno naredi glave) je primerno za pripravo okusne "špinače". Kot ohrovt ga pripravljamo, ko sklene glave. Iz osrčja lahko vedno pripravimo okusno solato, rebra pa so nadomestek za špargelj. Glave lahko tudi skuhamo, jih narežemo na rezine ter jih uživamo zabeljene z drobtinami ali v kisu in olju ali pa s kislo smetano.
Dvignjene gredice, vrtnarski navdušenci jim pravijo tudi visoke gredice, lahko izboljšajo vzgojo in pridelovanje, prihranijo prostor, čas in denar. So odlična rešitev pri težavnih glinenih tleh, v katerih je težko uspešno vrtnariti. Primerne so tudi za tiste, ki se prvič srečujejo z vrtnarjenjem, saj so enostavne za vzdrževanje. Imajo pa še številne druge dobre lastnosti: izboljšajo dostopnost do rastlin, omogočajo lažjo nego in pobiranje pridelkov, poleg tega pa izboljšajo tudi videz našega vrta in z njimi je vrtnarjenje lažje dostopno tudi starejšim in invalidom.
Lubenice in melone, lahko jih pridelamo skoraj povsod v Sloveniji
Še pred nekaj leti so lahko samo vrtičkarji ob obali pridelali sladke lubenice in dišeče melone na svojem vrtu. Vsi ostali smo jih morali kupovati, da smo si osvežili vroče poletne dni. Danes pa lahko z nekaj truda na najbolj sončnih kotičkih vrta pridelamo vsaj eno lubenico na rastlino prav vsi. Pogoj je le, da imamo nekje na vrtu prostor, kjer sonce sije ves dan.
več ... Lubenice in melone, lahko jih pridelamo skoraj povsod v Sloveniji
V navadi je že, da za izboljšanje okusa in arome številnih jedi uporabljamo različna zelišča in dišavnice, tako da je vrt ob hiši že skorajda nepogrešljiv brez zeliščne gredice. Kaj pa če nimamo vrta? Takrat si omislimo zeliščni vrtiček kar v posodah, koritih, škafih, sodih, celo v visečih košarah.
več ... Zeliščni vrt v posodah
Sončen balkon, teraso, dvorišče ali okno lahko uporabimo za gojenje zelenjave. Če je vrt daleč ali pa ga sploh ni, če je premajhen ali preveč senčen, se odločimo za vrtnarjenje v loncih in koritih. Seveda ne bomo pridelali ozimnice, bomo pa imeli vedno pri roki svež peteršilj, drobnjak, baziliko, redkvico, solato, poleti tudi paradižnik, papriko, jajčevec, brokoli, sladkorni grah, stročji fižol, blitvo in mesečne jagode. V večjem koritu lahko vzgojimo celo sladko koruzo.
Solata, ena izmed najbolj zgodnjih zelenjadnic
S setvijo različnih sort solat imamo na razpolago svežo zelenjavo iz vrta skozi celo leto, z barvnimi kombinacijami in obrobami gredic pa na vrtu dosežemo tudi edinstven estetski učinek.
več ... Solata, ena izmed najbolj zgodnjih zelenjadnic
Zeleno gnojenje in nega tal v vrtu
Najpomembnejša v ekološkem vrtu je skrb za rodovitnost tal. Rodovitna tla ustvarjajo mikroorganizmi v tleh. Na rodovitnih tleh, ki so bogata s hranili, dobijo rastline dovolj hrane, zato so močne in zdrave in so bolj odporne na strese, kot so neugodni vremenski pojavi in napadi bolezni ter škodljivcev. V ekološkem vrtu naredimo vse, da ne bi prišlo do močnih stresov, če pa do njih že pride, poskrbimo, da je rastlina dovolj zdrava in močna, da se jih ubrani.
več ... Zeleno gnojenje in nega tal v vrtu
Stročnice so pomemben del ekološkega vrta
Na domačem zelenjavnem vrtu si želimo pridelati čim več, pri tem pa danes že večina vrtičkarjev ne želi več uporabljati kemičnih sredstev. Pomemben del živega in zdravega vrta so tudi stročnice. Prav tako pa so rastlinske beljakovine tudi pomemben del naše prehrane.
več ... Stročnice so pomemben del ekološkega vrta
Spremenite svoj vrt ali balkon v vir slastne in zdrave zelenjave. Posejte kakovostna semena Semenarne Ljubljana in okusite čare mehiške, azijske in mediteranske kuhinje.
več ... Okusi sveta pri vas doma
Lep in zdrav zelenjavni vrt mora biti privlačen za čebele. Zato ko razmišljamo o rastlinah, ki jih bomo sejali in vzgajali, razmišljajmo tudi o rastlinah, ki so privlačne za čebele.
Svet, ki raste z vami.

Družbena omrežja pregorela: Cerar na TV Slovenija kot "izmikač", glede ustavne obtožbe so se oglasili tudi strokovnjaki _ Nova24TV
Družbena omrežja pregorela: Cerar na TV Slovenija kot “izmikač”, glede ustavne obtožbe so se oglasili tudi strokovnjaki
Preprečitev deportacije sirskega migranta Ahmada Shamieha z arbitrarnim in pravno spornim odlokom predsednika vlade Mira Cerarja je slovenskemu premierju zagotovila ustavno obtožbo, ki so jo sprožili v opozicijski SDS. Reakcija je na družbenih omrežjih sprožila številne debate, najbolj žolčne zaradi pristranskega poročanja RTV in voditelja Odmevov Slavka Bobovnika, kjer bi morali poskrbeti za uravnoteženo predstavitev ustavne obtožbe in zagovora. Nekdanji sodnik na Evropskem sodišču za človekove pravice Boštjan M. Zupančič pa je Cerarja označil za “izmikača” in ga kot profesorja prava vprašal, ali je “diskrecijsko pravico iz zakona mogoče uporabiti po tem, ko je zadeva že pravnomočno zaključena”.
“Ali prav razumem, da bi morala biti RTV SLO nevtralna in objektivna in bo zato danes Slavko Bobovnik v Odmevih namenil 15 minut Vinku Gorenaku za predstavitev ustavne obtožbe, tako kot včeraj Miru Cerarju za zagovor? Čeprav bi bil obraten vrstni red bolj logičen,” je zapisal poslanec Žan Mahnič o očitno neuravnoteženi predstavitvi pomembne tematike.
Ali prav razumem, da bi morala biti @rtvslo nevtralna in objektivna in bo zato danes @SBobovnik v @TVOdmevi namenil 15 minut @drVinkoGorenak za predstavitev ustavne obtožbe, tako kot včeraj @MiroCerar za zagovor? Čeprav bi bil obraten vrstni red bolj logičen. #ukinimortvprispevek https://t.co/y15Srx2z5b
Je diskrecijsko pravico mogoče uporabiti po tem, ko je zadeva že zaključena?
Sam zagovor Cerarja je bil po mnenju nekdanjega sodnika na Evropskem sodišču za človekove pravice Boštjana M. Zupančiča bolj v stilu nekoga, ki se “izmika”, in ne ustavnega pravnika. “Je diskrecijsko pravico iz zakona mogoče uporabiti po tem, ko je zadeva že pravnomočno zaključena?” je na Twitterju zapisal pravni strokovnjak in tako potrdil, da je ustavna obtožba pravno utemeljena. S tem je odgovoril tudi zamrznjenemu članu stranke SD Aljušu Pertinaču, ki išče pravnika, ki bi mu razložil Cerarjevo intervencijo v že pravnomočno sodno odločbo. Cerar sicer stalno ponavlja, da je treba pravno državo spoštovati, a primeri, kot so financiranje zasebnih šol, odvzem mandata Janezu Janši leta 2014 in nespoštovanje zakonodaje, ga postavljajo v povsem drugačno luč, kar je izpostavil poslanec Tomaž Lisec.
Včeraj na Odmevih, Cerar kot "izmikavt": je diskrecijsko pravico iz zakona mogoče uporabiti PO TEM, ko je zadeva ze pravnomočno zaključena?
Iščem pravnega junaka, ki mi bo razložil, kako lahko @vladaRS intervenira v, s pravnomočno in izvršljivo odločbo sodišča, zaključenem postopku oziroma na kakšni podlagi lahko ponovno začne postopek. Kdorkoli? #Ahmad
En primer: odločba US glede zasebnih osnovnih šol. Toliko o sklicevanju @MiroCerar na pravno državo. Drug primer: odvzem mandata @JJansaSDS v nasprotju z Ustavo RS… Kje so potem še nespoštovanje (lastne!!) zakonodaje. https://t.co/X2jwA3JT6O
Sicer pa Cerar predlagateljem ustavne obtožbe, to je stranki SDS, očita politikantstvo. Na to je odgovoril ekonomist in nekdanji minister Matej Lahovnik, ki je zapisal, da je instrument obtožbe predsednika vlade poslovniško predviden demokratični institut. “Če je Cerar tako prepričan, da bo ustavna obtožba padla, naj jo poslanci SMC v DZ podprejo.” Podobno tudi predsednik stranke SDS Janez Janša, ki pa je Cerarju svetoval, naj se manj razburja. Če tako zaupa slovenskemu sodstvu in verjame v ustavo, kot javno razglaša, se verjetno nima česa bati.
Politikantstvo je ocitati poslancem, da uporabljajo poslovnisko predviden demokraticni instrument. Ce je Cerar tako preprican, da bo na US obtozba padla, naj jo poslanci SMC v DZ podprejo. https://t.co/1A8XFogmVl
Čemu tako razburjenje? Naj US razsodi, kot veleva ustava. Saj zaupate sodstvu, mar ne, @MiroCerar ? https://t.co/O3s6GrDWHH
@MiroCerar ima telepatske sposobnosti. Ni še prebral ustavne obtožbe a že ve, da gre za politikanstvo in napad @JJansaSDS in SDS nanj. Še nihče do sedaj ob interpelacijah ali ustavnih obtožbah tega ni naredil. Vsakdo je dejal, da bo zadevo prebral in šele na to komentiral.
Da so šele sedaj sprožili ustavno obsodbo kaže, da je SDS hudo potrpežljiva. Recimo direktna navodila SDHju in DUTBju glede Save so bila istega ranga. Samo javnosti ne tolk hvaležna tema.
— Marko Pavlišič (@MarkoPavlisic) November 15, 2017
Podpredsednik SMC javno pozove predsednika SMC, da ta pozove mininistrico SMC naj prekliče odločitev sodišča,le-ta pa ne prejme (javnega?) poziva predsednika SMC o tem,zato poslanca SD in (Z)L, "ugrabita" Ahmada in z podpredsednikom SMC čakata predsednika SMC v DZ #delujočadržava
socialna omrežja
Škandalozno omejevanje svobode govora: Zdaj "neprimerne" vsebine cenzurirajo že družbena omrežja!
Na Twitterju sta se "počila" Pahor in komisarka Bulčeva, ki slabo skrbi za interese Slovenije: "Gre za šolski primer zavožene diplomacije," ugotavljajo sledilci!
Savdska borka za pravice žensk odkorakala s socialnih omrežij: "Twitter je orodje, s katerim nas želijo utišati"
Trumpov sin pozdravil projekt novega socialnega omrežja, za katerim stoji 100 nekdanjih uslužbencev Facebooka in ne bo cenzuriralo drugače mislečih
Kaj pravi demos o izvolitvi Šarca za mandatarja? "Garant za status quo, za ohranitev podsistemov moči in upravljanja, za višje davke, za tranzicijske lobiste, za daljše čakalne vrste in neprivlačno gospodarsko okolje"
A se je Cerar učil “prava” pri Clinton-ovih? Zgleda že tako #samprašam #lockhimup
Potem pa prosim plačuj še njegove dolgove, ki si jih je izposodil, ne da jih moramo mi plačevati.
pod drugim voditeljem jih ne bom placeval al kaj? a mas ti tak moto, ce se zapufajo naj se vsaj desni oblastniki…ne seri
“Družbena omrežja pregorela”?! Nehate pretiravat, nova… že tako ste nekje med patetiko in komedijo.
Kaj bi ti rad sporočil s temi krepkotiskanimi črkami in podčrtano vsebino mnenja?
Kar sem imel možnost prebrati si zadel v center .
Boldira pa zato, da si vzpodbuja občutek superiornosti (kot vsi leftardi). V resnici je samo ego, ki provocira, potem pa se ob piru na kakšni “alter sceni” hvali drugim zadetkom s tem, kako da hiperinteligentno zabija desnico kot komentator. Ne zaveda pa se, da so njegovi umotvori le nekabesedne parole, ki jih papagajsko ponavlja.
Če bi ga rad spoznal v živo, sicer v razničnih reinkarnacijah, pojdi na Metelkov (tu nikar ne ozabi na Mirovni institut), Rog, Radio Študent….
Ah, korenjaček… določasen si s to Metelkovo…
Si kar mislim kakšen je v obnašanju in live. Svojo agresivnost je pokazal že kot spermij in se uspel pribiti do cilja. Nadalje mu ni šlo po željah in svoje komplekse kompenzira na način kot si opisal. Edino kar me pri njem še zanima je genetski material.Vedno bolj se mi zdi,da je uvoz dinaridskega porekla.
Erik Nikoiništa, če kar naprej visiš tukaj, ti je očitno ta patetična komedijo všeč,
zelo ti bomo hvaležni, dase sam umakneš iz tega portala. to je portal za delavne sposobne, inovativne, spoštovane in spoštljive osebnosti. mi ne potrebujemo trobil DELO, VEČER, MLADINO, DNEVNIK,.. FORUM 21. Slovenci nas spoštujejo brez tega, ti slovenček pa nimaš kaj povedati bodi tiho in se skrij v mišjo luknjo ali še bolje ne znaš nič povedati, kakor titek, kardelj, kučan, pahor, dr goljuf cmerar,….njihovi dosežki so znani, MORILCI, LAŽNIVCI, ŠENKANJE SLOVENSKE ZEMLJE, kardel istro, kučan, pahor, turek piranski zaliv in izhod za mednarodne vode,….
Oko za oko in zob za zob je načelo, ki ga moramo v Sloveniji znova ponotranjiti. Cerar se je sam pred volitvami promoviral, kot moralna in etična avtoriteta, a je tudi na tem področju, kot na prav vseh ostalih , kot predsednik vlade čisto odpovedal. Cerar, njegova vlada in koalicija je to državo pahnila v totalni kaos/brezvladje, ta država po zaslugi Cerarja in njegove leve vlade ni več demokratična in ne pravna! Cerarju in njegovi falangi na oblasti, ki škodi Sloveniji je za izdajo nacionalnega interesa potrebno soditi, ko pride na oblast ljudovlada se bo to gotovo tudi dogodilo.
Cirkus in vstopnice s popustom. Mojstri prevar in čarovnij nastopajo s precej zguljenim programom.
Mi lahko kdo od vas SDSjevcev pojasni zakaj vi kogarkoli, ki ni Janšev ritoliznik, kategorizirate kot del javne uprave oz. nekoga, ki živi na davkoplačevalske stroške?!
OD KOD VAM ZAFUKANCEM TA IDEJA?! V ZASEBNEM SEKTORJU (KER SEM) NE POZNAM ENEGA PODPORNIKA SDS. J
Nam je jasno da si boldan debil. To je vse kar rabimo vedet. Jasno?
Nehaj se vikati. Izpade čudno.
Neben ti ne da plusa tukaj na portalu. Čudno?
Ti si res pravo ogledalo tvojim levičarjem, lahko so ponosni na tebe budalo!
Tako, kot je napisal rubec, pomeni, da se onika in ne vika. V mojem kolektivu, ki deluje izključno z lastnim kapitalom in nas je skoraj 200 imamo popolno paleto sodelavcev iz vseh političnih smeri, pa tega v poslu NIKOLI ne kažemo. Mogoče se edino na motivacijskih srečanjih včasih “spopademo” na kako temo, a zato nikoli delo v rednem delovnem času ni trpelo.
A to je Rog d.d ja tam pa res ni nobenega pametnega.
A si že tam? Sej se ti je najbrž res že sfuzlalo ker Janša te očitno preganja še pri belem dnevu. Najbrž Ahmad pomaga s kakšnim belim prahom zato ga pa tako branite.
Izgovarja čudežne besede, kot jih uporablja pri učenju borilnih veščin.
Ti smrdljivi gnus, ki se javno posmehuješ iz mrtvih in ranjenih pripadnikov TO, policije in civilistov med osamosvojitveno vojno za Slovenijo in pljuvaš po sami osamosvojitveni vonji in vseh osamosvojiteljih si nelojalen državljan in ti je, kot takemu nujno potrebno odvzeti državljanstvo in te za vedno izgoniti iz naše države! Omaloževanje in posmehovanje iz padlih v vojni za Slovenijo je kaznivo dejanje in se preganja po uradni dolžnosti, morda te celo doleti? Gotovo pa bi te moral moderator NOVE TV24 blokirati na tem portalu, ker netiš sovraštvo in pljuvaš po tistih, ki do dali največ, kar so imeli, dali so svoje živlenje za prvo samostojno državo vsega SLOVENSKEGA RODA!
Ti si bil del TO, daj nea seri ti si TO pišiljal municijo preko puškine cevi, izdajalec! In morda sem te prav jaz takrat ponižanega, premaganega in ptestrašenega iz Slovenije gnal. Čuj kaj je tvoja mati kakšnemu domobrancu prostovaljno večkrat dala, da se ti domobranci non stop po glavi motajo? Če je temu tako ti to tvojo bolesno obsesijo z svojo materjo reši in nea več nas na tem portalu s temi tvojimi norimi blodnjami obremenjuj.
Od podjetnika, kot ti sam sebe promoviraš bi pričakoval pa res malce več incijative! Na postavljeno vprašanje, dobiš enostaven odgovor, če malce uporabiš računalnik in poiščeš javno objavljene sezname pripadnikov TO iz tistega časa se boš do resnice o meni dokopal sam in da sodeloval sem v BOJNIH akcijah, kot pripadnik TO.
@Dom1961:disqus Pizda lažnjiva.. Če bi kdaj povohal TO od blizu bi ob 3 ponoči zdrdral, kje si bil 1. julija. Gnoj usran domobranski.
Ha, ha, ha ti si pa res pravi norček in kot je za vse norčke značilno si tudi ti brez vseh manir. Čuj je nekaj norčkov tebi sličnih že smetilo po tem portalu, pa danes ni nobenega več nikjer in tudi tebe gotovo v kratkem čaka enaka usoda.
@Dom1961:disqus Vprašal sem te, kje si bil 1. julija 1991. To je vse.
In ker si bil doma pri mamici nimaš jasnega in konkretnega ogovora, a ne, pizda štajerska zahojena.
Eh, Erik. Če ne bi zinil, da bereš (celo kupuješ) partijski sekret Mladina, bi se še lahko nekako izmazal, zdaj se boš težko. Podporniki partijskega sekreta Mladina pač ne delajo za svoj denar, zasebni sektor pa tabu tema (tam se ja dela, no!).
Z logiko, ki jo tukaj zastopaš (skrajno levo ideologijo in odklonilnem odnosu do liberalne desnice), preprosto ni mogoče delovati v zasebnem sektorju in biti uspešen. Razen morda, da ste le slamnati obvod kakšnega politika in so vse vaše stranke le država (primer Ultra, Gregor Golobič).
Tvoj način razmišlljanja oziroma stališč do različnih družbenih problematik jasno kaže, da ti ne delaš za svoj denar, ampak nekdo drug.
Nekateri beremo več publikacij. Naročen sem tudi na Demokracijo in Reporterja, če te ravno zanima.
Le tako imam lahko neobremenjen in ne opranoglav pogled na situacijo.
Najbrž je kar del nekega uredništva Mladine, ki deluje v Rogu. Pa misli, da je kolektiv.
Torej mi noben od vas domobrančkov ne zna ogovoriti na to precej preprosto vprašanje. Zanimivo. Sami birokrati torej.
Od kod vam usranim zahojenim domobrancem ideja, da noben, ki ni del ritolizniške ekipe SDS, ne more imeti svojega podjetja!? OD KOD VAM GNOJEM TA IDEJA?!
Sem 100% lastnik in zaposlujem 20 ljudi. JA? A štekaš, govno domobransko?!
Nobenega Roga, pa mirovnega inštituta ni. Sprijazni se s tem, pizdun navaden.
Osebek ki za par stavkov rabi šest minut (pa še to pol copy paste) ni sposoben imeti zaposlenih 20 ljudi razen, če je na davkoplačevalskih seskih izrazoslovje pa izdaja zadrtega levičarja in ne nekega uglajenega podjetnika.
@disqus_OsHmSWoXI7:disqus Če bi kaj vedel o podjetništvu, bi vedel, da tu ni nobene uglajenosti.
Samo zakon močnejšega. JA? Gnoj usran.
To ti sebe opisuješ kakšne opojne substance pa jemlješ. Ti toliko časa pišeš vidim na programu jaz pa za razliko od tebe delam ti si pa samo zdiš da imaš podjetje pa toliko zaposlenih eni ga pa res pihate.
še mal opleta, ampak konec je zelo blizu, mislim da bodo volitve še pred poletjem…
Vladna koalicija: to so pravi “PETOKOLONAŠI” uničevalci Slovenije!!
Cerar, Janša pravi da je danes četrtek. Me zanima vaše mnenje.
Gre za tipičen primer nabiranja političnih točk.
Sem pa vprašanje posredoval svojim strokovnjakom v vladi. Do takrat, ko bodo kaj pametnega pogruntali pa itak že sreda. Januarja, 2019, in vprašanje ne bo relevantno.no.
Cerar je včeraj, po vsej verjetnosti, dosegel rekord v brzini, ki ni glih njegova vrlina. Predvidevam, da so v javni hiši zazvonili vsi alarmi in vse vodne črpalke, da se na brzino javi in polije s hladno vodo sam Cerar!!! Pa ne vem, če niso Bobovniku priskrbeli tudi kakšno dozo vazelina, je šlo hitreje in bolj neboleče!!
Morda pa je Bobovnik v novi službi in je osebni tiskovni predstavnik Cerarja. Bolana je ta država in družba tudi. Cerar nam je po javni TV prodajal laži, Bobovnik pa mu je to servilno omogočil. Te pa se čudijo, ko jim narod pravi HANZI TV in za takšno pristransko TV ni več pripravljen plačevati položnic.
samo 1. minuto……potem dnevni ritual, ko na zaslonu vidim Cerarja kar hitro Mute…….to počnem tudi pri Modrem Janiju, ampak tam se nasmejim, ker tam pa imaš tudi kaj videt ne samo slišat……
Meni je od sile na prenosnem računalniku pregorela katodna cev .Kaj naj storim ?
Sem 100% lastnik in zaposlujem 20 ljudi. JA? A štekate, govna domobranska?!
škropimo jo, še mi s svojo krvjo.
stoletja je obstala,
se uničila, za revolucijo.
Glej, da ne se userješ od patetike.
Zakaj se jeziš na domobrance? Boljševiki bi te ubili ali zaprli in ti pobrali imetje. Domobranci so poleg doma in tradicije branili tudi kapitalizem.
Ne, branili so ideal Hitlerja, ki je bil socialist in proti kapitalu. Ja?
Socialist in skrajni nacionalist je Hitler bil res ne pa domobranci.
Ma daj ,ne hvali se s to skupino šiptarjev brez sociale.
S čim se pa ti lahko hvališ? Koliko družin prehranjuješ? Da te slišim, pizda gnojna.
Brez zadržkov bi ti odgovoril na vprašanja,ki jih postavljaš,če bi bil sposoben normalne komunikacije.Ker pa s stalnim ponavljanjem žalitev dokazuješ,da si navaden “drecksack”,primitiven stvor brez smisla za verbalno gibanje v skupini,te imam tukaj samo kot neko nadležno igračo za testiranje.
Pizda zagnojena usrana s kurcem pretepena. Moja usrana zadrekana greznica ima boljši zadah od pičke tvoje mame. Retardirani debil, ki žre svoje lastno govno in bruhanje ter v tem neizmerno uživa. Ostanek dreka pa poje tvoj debilen fotr, ki je prepozno potegni svojega kurca iz tvoje mame.
Izvirno,posekaš vse čefurje.Pa kakorkoli zame si inn boš samo material za tja kjer je pisalo” Arbeit macht frei”. Škoda ker so proizvajalca takih spermijev kot si bil ti ,zgrešili-
Pa še nekaj.Ne greš na ignore,zbiral bom tvoje umotvore kulture .Kaj sledi si lahko predstavljaš.
@vonrhein:disqus A ne bi več “tekmoval v zmerljivkah”? Te je minilo? Usrane.
@vonrhein:disqus Ja, gnojček, sem razumel tvojo grožnjo. Pohvalno!
Sicer pa v realnem svetu ne izzivaj, ker jih boš dobil po pički.
von rhein predlagam da ga spregledaš po njegovih komentarjih se je družil samo z ljudmi iz okolice novega mesta
Kje si zaposlen, na SONČNI UPRAVI ? resen podjetnik se nima časa prepirati in cel dan viseti na tem portalu,
Gospod Nebenhaver bo dovolj, hvala!
A je zmanjkalo tablet?
Pizde?Čuj daj ti meni povej kakšna je razlika med pizdo in picko ?
Pička je spolni organ.Pizda pa je lahko vsak državljan.
ĆE IMAŠ 20 ljudi zaposlenih se za njih poskrbi da bodo meli več kot 580e plače ker ostalo gre tvojemu firerju mali sivi i debeli ha ha
Dobro lahko se umiriš in prideš iz gošče, domobrancev in švabov že lep čas ni, ni se treba skrivat več…
Opa,kapitalistek in to oni socialni. Težko tvojim delavcem. Pri tebi še kamela ne bi zdržala 1 minuto. Kakšni zaposleni neki? Kdo pa bi delal za rdečega kapitalista? Ti nisi sposoben dati kruha 20 piščancem, ne pa 20 delavcem. S takim pokvarjenim gobcem ni posla.
Mene bolj zanima zakaj se nekateri poslanci kot sta Kordiš in Škoberne tako zavzemajo za Ahmada in to tako zelo, da ne upoštevajo niti odločbe Vrhovnega sodišča o vrnitvi na Hrvaško. Ni problem en sam Ahmad, problem bo, ker bo takih Ahmadov, ki bodo nelegalno vstopili v Slovenijo še več, ker očitno niti Cerar več ne upošteva odločbe Vrhovnega sodišča. Ko pa se kršijo pravice slovenskim državljanom, pa se noben od teh, ki se za Ahmada tako potegujejo, ne odziva, tudi, ko gre za najhujše kršenje pravic. Torej iz tega sklepam, da smo Slovenci manjvredni od ilegalnih migrantov. No mogoče bo pa tale Ahmad nekoč celo poslanec v državnem zboru.
Kordiš in Škoberne, kaj pa je z implementacijo arbitraže in vajino vlogo pri njeni uveljavitvi? A ne bosta nič proti hrvaški politiki in agresivnim ribičem v gumenjaku na našem delu morja v Piranskem zalivu protestirala???A da NE! A, da je prenevarno in se zato raje z takšnimi populističnimi nelegalnimi akcijami za novi poslanski mandat borita. Škoda, da od teh vajinih populističnih akcij naša država in državljani nimamo nič, morda bi bilo bolje, da svojo politično pot nadaljujeta v Siriji ali morda Venezueli, mar ne?
JA RES JJE BIL V NEMČIJI KOT DELAVEC SE NAUČIL NEMŠKO IN SE VKLJUČIL V NJIHO DRUŽBO VENDAR NIKOLI ME NISO SPREJELI KOT NJIHOVEGA VEDNO SEM BIL AUSLENDER IN PIKA
pravijo……ha, poglejte sami :))
Če ob tej kulminacij negiranja zakonov in reda oz. udbokomunistični samopašnosti ne padejo akterji in promotorji tega kaosa ter protislovenstva na trda mrzla tla in se razpočijo kot gnile črvive hruške, potem bo v tej državi nekoliko pozneje po naravni poti razvoja sledilo nekaj hujšega. Zanje seveda.
Glede dvoličnosti in sprenevedanja pa je Mirsad Cmizdrić ponudil novo vrhunsko demonstracijo le tega in dokaz, da jabolko ne pade daleč od drevesa.
V Slovevniji je na stotisoče ljudi pomoči potrebnih, pa se zanje ni zavzel nobeden od višjih politikantov neposredno angažiranih v ‘reševanje brivca (na črno) Ahmada’. Slovenski reveži so za parlamentarce RS očitno drugorazredna tema in roba. Koliko davka je ta slavni ‘brivec’ že odvedel v RS?!
Na to nagravžno temo ni ni do šale. To se bo zgodba udbokomunističnih izrokdov protislovenskih končala, ali pa bodo nekoliko pozneje obžalovali, da se ni, ko je še bil čas. Se nabira…
še ena štala…….vredna 5 milijard eur + 1 milijardo centrifugiranih……..
Kako naše včerajšnje razkritje dopisov, iz katerih izhaja, da je guverner Banke Slovenije Boštjan Jazbec prek Evropske centralne banke (ECB) želel preprečiti sprejetje zakona, ki bi omogočil revidiranje Banke Slovenije, komentirajo predsednik računskega sodišča in nekateri poslanci, ki jim mora guverner letno poročati o svojem delu?
“Han o ustavni obtožbi: Vlada lahko odloči tudi tako, kot ji veleva neka duša”
No, pa smo tam! Po potrebi pokličemo duše! Bolj posvetno bi se sicer slišalo “njena duša”, tako pa ne vemo, za katero dušo naj bi šlo!
Aja, ti bi ga za prajm ministra? Pravzaprav bi bil dober, no.
Se to ni dobro .Imeli bomo monarhijo .
Ne, mi nismo sposobni imeti nič, no. Ama čist nič.
Če pa prihaja zima, no.
Res je. Raje imam tiste, ki imajo ves čas pomlad….
No to je recimo v Keniji .
nemoj ti meni za vse. on odvaga še za več kot use, de.
pol te pa joži ne pogleda več.
saj lahko tudi Jankoviča obrežemo, pa bo isto.
Erjavec: Vlada je ugotovila, da nima pristojnosti posegati v primer Šami
Kljub navedbam koalicijskih partnerjev, da naj bi vlada že danes razpravljala o primeru sirskega begunca Ahmada Šamija, so v uradu vlade za komuniciranje navedli, da se to ni zgodilo, saj vlada potrebuje še nekaj dodatnih informacij. Je pa zunanji minister Karl Erjavec popoldne dejal, da je vlada ugotovila, da nima pristojnosti posegati v primer Šami.
CMERO CMERO NA POMOČ ČE BI MENE JUTRI DOLETELA DELEŽACIJA NOVEGA STANOVANJA ZA 1000E NEPORAVNANIH POLOŽNIC KER SEM V POKOJU Z 40LET DELOVNE DOBE IN PROSIM RDEČ KRIŽ ZA HRANO KER Z TO PENZIJO NE PREŽIVIM Z MESECA V MESEC PROSIM TUDI KORLEKA KO SE TAKO ŠIROKO USTI NAM JE PA PO ZADNJIH PODATKIH DODAL 3EVRE ME ZANIMA ČE BI V MOJEM IMENU BILI TAKO HITRI IN ME SKRILI V PARLAMENT ALI PA JANŠO PREDEN STE GA VSI NA TV EKRANIH SPREMLJALI NA DOB VENDAR PRIŠEL BO DAN NJEGOVIH SANJ KO BO ON VAS GLEDO PO TV KAKO VI ODHAJATE NA DOB VENDAR PO MOJI NESTROKOVNI OCENI JE 10X PREMAJHEN KOK VAS JE LOPOVOV LEVIH
Joža, Cerar Ti ne more pomagati, ker se trenutno ukvarja z ILEGALCEM Ahmadom in njegovo deportacijo, drugače pa se ukvarja sam s sabo.
malo še potrpi tudi tebe bomo spremljali na TV.JU
BAJE PRVO MISEL JANŠINE VLADE JE ZAGOTOVITEV SREDSTEV ZA GRADNJO ZAPOROV ZA VAS LEVAKE
@joagabroa:disqus Ja. To je najbolj nujno. Ne tovarne, šole, ceste…
KO BODO VAS PARAZITE LEVE POZAPRLI POTEM SE BO PA ZAČELA OBNOVA CEST ŠOL VRTCEV itd bravo verjetno ti to na misel še ni prišlo
No vidite, Ahmad je samo dve leti v Slovenji NEZAKONITO, pa se že zna potegovati za svoje pravice in želi na vsak način preprečiti, da bi ga deportirali na Hrvaško in to tako zelo, da se celo poslanci in premier Cerar ukvarjajo z njegovim problemom. Kaj šele bo, ko mu bo Slovenija podelila državljanstvo, to bo šele iskal pravice.
Stotine tisočev Slovencev pomoči potrebnih, bolnih, zgaranih, starih, brezposelnih, pa so za vrhunskega dvoličneža drugorazredna tema, kot za vse njemu podobne in sorodne levosučne modele. Še huje, za vrat bi jim obesil tujerodne oportunistte s kompletnimi družinami, tudi starši, sovražno nastrojene do Evropejcev, katere bi potem morali brez ugovorov preživljati do njihove smrti, če si medtem ne bi izposlovali boljše ugodnosti drugje v EU.
Za koliko Slovencev se je tale dvolični slamnati premier kdajkoli tako silno in celo javno zavzemal in po pravnomočni sodbi višjega sodišča iskal druge pravne možnosti, ki bi bile dotičnim bolj po volji?
Hm, po premisleku pa morda se je za koga izmed ‘elitnih strank’ Mira Senice za katerega je pogodbeno delal tale ultra poštenjakar in moralist.
Za tega dvoličnega slamnatega premierja smo vsi divjaki ne samo luški delavci do zdaj se ni upal to povedati posplošeno verjetno bo ko bo dobil rešeno ustavno obtožbo, ki mu ne bo v prid.
No zdaj mi pa obrazložite, kako je lahko Ahmad nezakonito bival dve leti v Sloveniji. V državi, kjer veljajo zakoni, bi takega ilegalca, zavrnili že ob vstopu v državo in ne bi čakali, da mine dve leti, da ga deportirajo.
ravno to je še večji absurd……dejansko predstavlja precedenčni primer, kako v bodoče reševati prošnje in pritožbe……zato ta Šami ni samo Šami, ampak bo postala ustaljena praksa za več tisoč Šamijev……..in to Cerar dobro ve – če pa ne ve, mu je potrebno takoj odvzet vse funkcije in titule saj je opravilno nesposoben!!!
Postopek je dolgotrajen.Potem pa…pritožba za pritožbo…itd.
Za njih delajo advokati,ki so plačani iz državnega proračuna,vloženih je pa več 100 pritožb.
Najprej bi nabrcal tako imenovane novinarje ki cerarja sploh kaj vprašajo. Potem ni čudno da si človek misli da je predsednik nečesa.
Ja, men je baba rekla, da naberam politčne točke, k sm jo uprašu, če hoče it u štacuno, tolk delč smo že pršli u naš Dulin, no.
Mene je ena vprašala če grem z njo v gozd nabirat politične točke. Povabilu se nisem odzval ker mi je politika odvratna pa še nož sem opazil da je imela v nekakšni korpci.
najbrž je mislila, da si šovinista :)
Če je imela velike joške, potem bi bilo varno, pri majhnih joških pa stvar postane precej sumljiva, posebno v povezavi z nožem. Veš, tiste z majhnimi joški so ponavadi pravnice.
Kot bi gledal njego mamo, v enem izmed njenih javnih, vpadljivo glumaških nastopov.
Dvoličnost na xxx potenco. Pobožnjakarskega izraza lahko govori v nebo vpijoče blesarije, saj pomembno je kako to pove ne kaj pove. A mislim, da se je izpel.
Jabolko in drevo ja. Tole je že gnilo, morda črvivo, le sa samo tega še ne ve.
Desnih v Sloveniji ni — 70 let so samo levaki
A to na sliki hoče razložit, kako večji krogec spraviš v manjšega?
In Bobovnik zraven modro kima in nima dodatnega vprašanja?
Tako nekako ja. Pomembno je kako se držiš in ko govoriš. Za nekatere to zadošča a se mi zdi, da se bo pri denarju vse nehalo, kot ponavadi. Tu tudi prirojeno glumaštvo in doličnost odpovesta.
On samo vadi za prvo srečanje s trumpom. Donald vsakege ki ga sprejme najprej vpraša kako veliko pusi je pripeljal s sabo.
Ma lej, on jih bo prpelu dvejst, če je treba…od belih, črnih, dlakastih, lisastih…nema da nema..ima.
Cerar si nedvomno zasluži kaj več kot samo ustavno tožbo. Tega bedastega klipana je potrebno vreči iz vlade, lahko tudi skozi okno. Kar se pa Bobovnika tiče, je povsem kontabilen z ostalo kučanistično bando na Hanzi TV. Za Bobovnika bi bil že čas, da odrajža v penzijo, njegov naguban obraz, sploh pa njegovo gobcanje temu pritrjujeta. Sicer pa za čase zombijev v katerih živimo, je kar primeren.
Ahmet je za slovenijo neprecenljiv pravi cerar. Se strinjam. Neka stranka ki jo je tale bril je ostala brez enega ušesa a mu je kljub temu neizmerno hvaležen ker se od tistega bolečega trenutka dalje zaveda da je zmožen zakrulit tudi ženski sopran. Zdaj nastopa v neki avstrijski operi. Vsak dan razprodano.
Seveda podobnost je očitna…
Tile pravniki so itak vsi neke sorte pacienti za psihiatrijo, če ne posiljujejo pse, imajo pa neke bolne fetiše. Tisti esesovc, saj veš koga mislim, ima pa fetiš na balin buče, mater se mora fejst počutit, ko se zjutraj pogleda v ogledalo.
Tudi naš cerko nima cene. hmmm – neprecenljivo.
Sem 100% lastnik in zaposlujem 20 ljudi. JA?
Odkod ti pa teh 20 pacientov s psihičnimi problemi v tvoji privat psihiatriji???
Jugoslovanska Armija? Zakaj pa rabiš 20 ljudi, fišeklije bi pa ja lahko sam prešteval.
Dajte vi meni povedat če bi en prišel sem recimo z 100 milijardami € v zlatu in dijamantih iz tam doli ali bi ga sprejeli ?
Ja, jest ga ne bi rad vidu tle tacga, ker bi podkupu vso že tako skorumpirano bando. Bi pa ga sprejel vladajoči Kučanistični režim in mu celo dal odlikovanje za dobrodošlico. V tem primeru bi že sodišče odločilo drugače kot v primeru tega brivca !!!! Mi bi lahko vse skupaj sam’ gledal !!!!
Koliko davka je že odvedel tale, menda neke sorte brivec, formalno sicer ilegalni rezident, udbofevda?
Naprej zastava slave :
Vse bolj jasno je, da bo morala oblast razmisliti, da bo tudi za voljene funkcionarje potreben zdravniški pregled pred potrditvijo mandata.
Premalo institucij za mentalno zdravje in premalo kapacitet v njih,
Pregoreli smo vsi mi, ki moramo tega politikantskega nakladaca gledati in poslusati. To pa je podn ! Podn od podna !
Kdo bi temu musliču nastavil vrat, da sprehaja britev po njem?
Ta je do sedaj le mero jemal strankam v Sloveniji….
Še sreča, da pozno zvečer za sabo vse pobrišeš.
Če doliš, če ne pa sploh, ti povem, da je papa pedrsko.
No zdej pa počrni še tvoje ime in fotko, kot so počrnjeni arhivsi dokumenti.
Vlada je pregledala vse pravne možnosti, kaj lahko stori glede statusa Ahmada Šamija, in ugotovila, da nima pristojnosti, da bi lahko v to zadevo posegla, je pojasnil zunanji minister Karl Erjavec.
Po njegovih navedbah je bilo na seji vlade izpostavljenih veliko pravnih vidikov, kako bi se lahko lotili tega primera. Pogovarjali so se zlasti o možnosti ugotavljanja obstoja interesa države, da Šami ostane v državi in dobi dovoljenje za začasno prebivanje v skladu z 51. členom zakona o tujcih.
Ta določa izjeme, zlasti ko gre za osebe, ki so uspešne na znanstvenem, kulturnem in športnem področju, v konkretnem primeru pa teh elementov vlada ni zaznala, je povedal Karl Erjavec. Možnost odločanja po tem členu je namreč v preteklih dneh napovedal premier Miro Cerar.
Zadeva tako ostaja v pristojnosti ministrstva za notranje zadeve, ki je izdalo odločbo o deportaciji Šamija.
Predsednik SD-ja Dejan Židan je pojasnil, da so bili na mizi različni predlogi, predsednik vlade Cerar pa je ugotovil, tako domneva Židan, da za nobenega nima potrebne večine, zato je to točko umaknil oz. zaustavil.
Židan je napovedal, da se bo sam še naprej zavzemal za to, da se človečnost v Sloveniji kaže z dejanji, ne le velikimi besedami. Vendar ni želel pojasniti, za katero rešitev si je sam prizadeval. Zanj je sicer
sprejemljiva vsaka rešitev, ki ohranja človeško dostojanstvo, in “Slovenija to v praksi, če hoče, tudi zmore”. Se pa Židan strinja, da mora biti katera koli rešitev sprejeta po pravni poti.
Židana vrže s tira samo to če mu rečeš da se svinja Špela s katero je svoj čas ko je bil še veterinar imel razmerje po tviterju dopisuje z nekim mladim absolventom veterine.
Sploh če jo naravno osemenjuje, predsatvli si, no, ne bod tok zajeban, mej mal sočutja, no.
Kako- vlada ni zaznala elementov genialnosti pri Ahmadu? Nesposobneži. On Slovence(a i malo šire) tako in drugače brije!
Toliko ideološkosti, kot jo je v tem mandatu vladne koalicije, ni bilo že od takrat, ko je začela crkavati gnila Jugoslavija.
Levica je ponorela do konca in nas skoraj na silo vleče naprej v preteklost, recimo, tam v leto 1945.
Mi zna kdo od levičarskih genijev/komentatorjev pojasniti tale stavek? Erik, v tem primeru te odblokiram…
Predsednik SD-ja Dejan Židan je pojasnil, da so bili na mizi različni
predlogi, predsednik vlade Cerar pa je ugotovil, tako domneva Židan, da
za nobenega nima potrebne večine, zato je to točko umaknil oz.
Jo je zaustavil, ker je prehitro tekla :)
Ti bom jaz razložil samo da junca pustiš blokiranega. Židan posredno da vedeti da ima ta vlada predloge vedno na mizi medtem ko je janševa vlada predloge imela vedno pod mizo. Da, prav slutiš. Janševa vlada je tista ki jo je vodil janez janša, on je pa tisti janez janša ki je nekoč bil v Jajcu.
Ko ste vsi tako besni kot stekli psi mi prihaja na misel le to, ali niso v Stranki že spet pre/po naredili dokumente kot v zadnji ustavni obtožbi proti bivšemu predsedniku republike?
In ne mi nakaladat o sodbah sodišča. ESČP je tako razsodilo le, da se dotičnega LAHKO pošlje na Hrvaško in ne da se ga MORA! Vsem besnim steklim psom, bi pa svetoval malo obiska nedeljske maše in to v luči papežovih nasvetov glede socialnega čuta do tujcev.
Malo manj opletaj z mašami in bodi dosleden pri ločenosti cerkve od države. Kakor razberem iz tvojih kučanističnih kracanj, si zelo navdušen nad muslimanstvom, tudi to je vera, toda zelo nazadnjaška in nasilna,zato zapri svoj umazani gobec, pa nas katolike, ki smo steber slovenstva, ne žali ob vsaki priliki, pojdi Poriću in njihovemu imamu, te bodo rade volje sprejeli med mohamedance.
Kako lep komentar, povsem v skladu z usmeritvijo tega laži ščuvaškega portala, ki si izmišljuje posilstva otrok, da bi pritegnil pozornost.
To so besede človeka ki je napadel Rusijo in zmrznil .
Tale jih bo pa dobro obril. :)
Mislim da se bo znak za udar začel takole: Kliče Topel Pir, Plava Rizla javi se.
Mislš, da bi bolj zagotovo vsaj enkrat vidl pičkin dim?
Morda pa ima tale Ahmad kake tozadevne veze in ga zato senčniki pa tudi levosučni in mesečniki tako nosijo po rokah?
Jaz bi vas raje namočil vse v špirit.
CMERARČEK SE JE ZNOVA FSRAL V LASTNO SKLEDO! ZNOVA JE DOKAZAL DA NI KOS POLOŽAJU IN NALOGAM PREDSEDNIKA VLADE IN DA TUDI PRAVNI STROKOVNJAK NI. Preprečitev deportacije sirskega migranta Ahmada Shamieha z arbitrarnim in pravno spornim odlokom predsednika vlade Mira Cerarja je PRIČAKOVANO danes nz seji vlade KLAVRNO PADLA V VODO! Sirski migrant bo v skladu z veljavno zakonodajo DEPORTIRAN NA HRVAŠKO! Leva VLADA, Cerar, Rjavec, predvsem pa preračunljivi kmetijski minister Židan predsednik levičarske SD je glasovala ZA DEPORTACO, torej je šef poslanca levičarske SD Škoberneta, ki je deportacijo protizakonito onemogočil Židan na seji vlade glasoval ZA DEPORTACIJO! Upam, da bo vse, ki so deportacijo protizakonito preprečili doletela pravna država/epilog na sodišču in odvzem poslanskega mandata.
Torej, ustavna pritožba uspe?
Saj ni da bi se človek veselil, bomo še prej fasali šareca, no.
Nedvomno je Cerar namerno deloval v nasorotju z veljavnim pravnim redom, kar pomeni, da je ustavna pritožba utemeljena in ni druge, kot da uspe. Cerar mora biti v dobrl vladavine prava in demokracije razrešen z mesta predsednika vlade, seveda v primeru, da še kak delček pravne države sploh še živi! Zanimiva je tudi reakcija režimskih trobil, ki so na jratko objavili novico in se zraven držali, kot da jim je gdo umr.
Neodpustljivo, če mene vprašaš.
Na izpitu bi za tak odgovor dobil špon, da bi ga težko pozabil.
Ma s tistimi njegovimi đouki o babah pr men nima šans. Pr men je vse to res, no.
Morš bit z mejhnim zadovolen, če ne ti velik ne zrase…no.
Noben ni prestar, sam poglej sovjete in njihove vodje, naše svetle zvezde vodnice, andropov, brežnjev, sami biseri v cvetu mladosti…
Pomagajte Ahmedu in mu odstopite tudi svojo soprogo …
Moji sosedje že kažejo s prstom proti moji bajti in pravijo pr Ahmedu. Baba je tudi v tem mrazu dala bele rjuhe kar na gank sušit.
Ti se kar zajebavi povem pa ti da mi ni vseeno.
Če Jugoviću preveč pustiš,…..te hitro poje…
nekako tako je z našimi levaki kot tudi Ahmadovci..
Tako je z vsemi, tako ali drugače bolj primitivnimi ljudmi nizke ozaveščenosti.
Toleranco, razumevanje… dojemajo kot slabosti ljudi s katerimi imajo opravka, katere morajo nujno izkoristiti (zlorabiti) v prid izključno njihovih egoističnih namenov.
Tako je vedno bilo in je še vedno. Izkušenj in primerov kolikor hočeš in vsak dan milijone novih po vsem svetu.
Čez 500 let se bo najdu komunajzr, ki bo za slikco 450.000.000 $ odkartu.
Pa še ta je bil lesen.
Mu je uspelo pa sklamfat osla.
Je enkrat rubec nekaj pisal, še na Financah, da se je dotični stvari lotil na bradlji. Pozabil sem ali eno ali dvovišinski.
Neki vmes. Se ni mogu odločt in še zdej razmišla, no.
polvišinska, zaenkrat, no.
Sam se nekoliko bolj nagibam k dvovišinski bradlji glede na dvojna meriila, ki jih udejanja in promovira dotični produkt. Pa dvoličnost pa to.
Je ta dvojnost nekako vgrajena… Pa dvojni potni stroški… Pa dve (bivši)ženi, pa menda dve izvenzakonski partnerici…
A tvoja mama pa je preveč krtač pojedla ?
Nova stranka naj se imenuje NEGATIVNA SLOVENIJA
A je ” ZL” STRANKA KLOŠARJEV, LGBT, PIJANCEV, DROGERAŠEV ITD.?
Cmerar je še upal javno obsojati Janšo, sram ga je lahko kakega nesposobneža z doktoratom imamo za premierja. SRAMOTA!
So se levaki že poscali in se umikajo.
Niso mogli doseči konsenza ali je ilegalni invazivec izjemnega pomena za RS.
Drekači, nevredni slovenskega zraka.
Na sestanku v Štabu se že dogovarjajo, kako krivdo prevreči na Janšo.
Zagotovo mu bodo naprtili nesrečno usodo nesrečnega ‘wannabe’ vojnega begunca (ki v Sloveniji to ni). Pa s tem povezano nesrečno usodo nesrečne njegove družine…
Sami pa niso zbrali kakih prispevkov, levosičneži, od njihovih bajnih nezasluženih plač, bi sklepal, da bi mu olajšali prihodnost na rodni grudi.
ja, meni se zdi, da je takrat, ko je zidal kliniko v Avstraliji uvažal za džabe kamen iz Sirije…eto, to jeto, rabiš še kaj več?
Od katerega le šlo na skrivaj kar nekaj kamna za podporne zidove njegove haciende v mondenem letovišču, tam doli. So eni udbovski domnevni raziskovalni novinarji vse zvrtali, tudi slika je bla, a začuda naši organi niso odreagirali. Čudno no.
So se ukvarjal z Volvotom glih takrat. Edinem u Sloveniji… Za Lamborghinije in Ferrarije pa še niso slišal, jih avtomobilizem ne zanima, tok, no…
Levici je uspelo, da se cela Slovenija z gnusom ukvarja s sirskim vsiljevalcem, medtem pa neovirano krade.
Tako gnile, skodljive in nesposobne vlade Slovenija se ni imela.
To je skodozeljna svojat, ki jih je potrebno nabrcati ven iz parlamenta.
Tacga sranja ni do zdaj še noben napravu, niti mojškrica ne.
Biologija, zemljepis in zgodovina mu šepajo. Risat ne zna, za telovadbo
je mal rahitičen. Tuji jeziki mu delajo težave, tudi domača srbohrvaščina.
In tako se je zgodilo. Takrat se je hudo bliskalo in grmelo, nebo je bilo zvečer rdeče naš stari oče so se hitro pokrižali:”Ej, deca, nekaj hudega se bo zgodilo.” In se je.
Kučanov Milan pa še kar naprej vozi svoj avto.
Od Bohinja do Kranja in naprej-horuk v nove čase že 44 let.
Imaš v mislih trditev v zadnjem Reporterju, da je plavookec pred 44 leti do smrti povozil moža župnikove kuharice, ko je vozil pod vplivom alkohola. Ne morem verjeti.
Verjetno Murgelski štab F21 še razpravlja, kako zadevo zapakirati in našminkati ter po potrebi sprožiti pregon, a nede?
Ti že veš, kuga bi pa rad?
Ej, kakšna slovenščina je to?
Prava tragedija za pravno državo se je dogajala, ko je ta šalabajzer od pravnega strokovnjaka svetoval pri oblikovanju zakonodaje vsem levim vladam zadnje desetletje, prava katastrofa pa, ko je s prevaro ta nestrokovni, brezizrazni, bledolični, nikoli odrasel in nesposobni cincator zasedel položaj predsednika vlade! Vse mu je bilo vedno na dosegu roke, ne zaradi njegovih odlik, temveč ker se je za vse nelustrirance pisal prav. Danes mu niti nekoč znan priimek ne pomaga več, še policaji so ga nedavno med štrajkom preimenovali v Cmerar! In Cmerar bo za ves domoljuben narod in policaje tudi za vedno ostal!
Zjutraj boste iz “osrednjih medijev” zvedeli, da je kriv Janša.
Grims pa ga je k temu nagovoril in mu obljubil nagrado. Je vse dokumentirano…
Menda že intenzivno učijo to zgodbo vrabce ki jih bodo plačali iz skrivnih udbovskih fondov, da čivkajo najmanj 5 ur dnevno samo to.
Saj se je Janša dal zapret, da bi ga spravil na predsedniški položaj
Osel, ti Tomićććka ponuja smrdljivo pizdo, ki je bila na fotki,
Njen smrad po starih pokvarjenih ribah, ko jo ližeš pa ne….
Pa smrdelao je iz fotke ven.
Baba je iz Bosne in po njih navadi si jo pere skor vsak drugi teden,
Ni čist. Je bila pa na neugotovljenem mestu neugotovljenega datuma dana obljuba nagrade v neugotovljenem znesku na neznan komunikacijski način preko neugotovljene osebe. Kaj čte še več, da se nekoga ugotovljenega obsodi, no?
Aha, to so potem teli …visoko izobraženi ..
Doktorji, znastveniki … inžinerji …in seveda tudi ..
Ki te obrijejo, kjer češ.
So se vladajoći v najnovejši varni hiši za ilegalce dolgo usklajevali ali je ta brivec izjemnega pomena za udbofevd ali ne. No po dogotrajni razpravi ni bilo konsenza.
Naporno delo vredno vsakega € njihovih plač. Celo kakaga dodatka vredno.
da te samo dopolnim – Dr.atomske frizerske znanosti smer eksplozivni jopiči, kar je posebnega pomena za slovenijo!!!
Kaj so naredili, so naredili…poti nazaj kot izmikanje ni več…Cerar priznaj, da si naredil napako in pika…ne kaži s prstom na druge in ne išči drugih rešitev! Zapomnili si vas bomo, ko bodo volitve!
Z drugimi besedami, Cmerko, ne jamraj, išči rešitve.
A ga ni že enih pet neumnih bab zapustilo v zadnjih nekaj letih?
Ta pametne se ga tudi z vejo ne dotaknejo…..
Nima, ampak medtem je veliki boss vzel v roke telefon, poklical malo naokoli in naročil cmerarju burek.
nova stranka še ni pripravljena in tako to ne gre, no.
Nekaj čudnega se dogaja. Pošlem komentar na MMC pa dobim en kup plusov.
Slovenijo zadnje čase vse bolj pogosto prizadanejo raznorazne naravne katastrofe, a si po njih, ko minejo vedno opomoremo. Ena, ki sliši na priimek Cmerar in bi jo državljani, na zadnjih parlamentarnih volitvah lahko preprečili, če bi se bolj modro odločali pa traja že skoraj 4 leta non stop. Prava tragedija za pravno državo se je dogajala, ko je ta šalabajzer od pravnega strokovnjaka svetoval pri oblikovanju zakonodaje vsem levim vladam zadnje desetletje, prava katastrofa pa, ko je s prevaro ta nestrokovni, brezizrazni, bledolični, nikoli odrasel, drobcen in nesposobni cincator zasedel položaj predsednika vlade! Vse mu je bilo vedno na dosegu roke, ne zaradi njegovih odlik, temveč ker se je za vse vsemogočne nelustrirance pisal prav. Danes mu niti nekoč znan priimek ne pomaga več, še policaji so ga nedavno med štrajkom preimenovali v Cmerar! In Cmerar bo za ves domoljuben narod in policaje tudi za vedno ostal!
Pa sej ni problem..u NLB s pištolo po dnar pol pa sto metrov čez po zaščito, če bojo pa zatežil, da nisem sirijac, pol nej se pa počakajo, kva jim bom zatežu…enakost pred zakonom, sam zato ka nisam sirijac se spravjo name, de, tov iz Murgal bo zihar na mojoj stran, de…
Ne vem, če maš pravi odtenek kože, pa če si sirskemu brivcu primerno zaraščen?
Mene je tako zvilo od smeha, da še zdaj ne morem dihati.
A ne (še) zadnja. Se pa ta bliža…
Se bojim, da je to zgolj zaradi megle, da slavnega podjetnika in naturaliziranega Slovenca ne bodo mogli prevažati naokoli s helikopterjem in mu razkazovati lepot Slovenije z zraka.
Dragi Slovenci, čaka pa nas še hujše zlo po Cerarju.
Ahmed bo letel s sokolom v Zagreb. Na zagrebškem letališču mu bodo pripravili VIP sprejem, kot si ga tak brijač zasluži. Se bodo pa malo muzali, ampak se bodo trudili, da kamere tega ne bodo zabeležile.
Ni pa še dorečeno, kdo izmed Rogovcev bo z njim na avijonu, ker je kajenje prepovedano, no.
A ga je kdo ranil? Se je sam? Če ni ranjen ne vem ali bo šlo kar tako.
No, bo pa Mirsad našel kaka druga pravna sredstva…
Se bo koalicija na zasedanju uskladila in podprla sklep, da je to v vitalnem interesu udbofevda.
Hujšega rasizma in fašizma, celo sadizma, že ne moreš najti v Evropi 21 stoletja. Mučenje ubogih obupanih vojnih beguncev na način prevoza po slovenskih železnicah z mednarodnim potniškim vlakom.
Eh, vsaj eno ukradeno međunožno guralo bi mu pa lahko dali.
Ta bebo je dokončno dokazal, da nima pojma o pravu ter da je diploma na pravni fakulteti zasluga, čeprav pokojne, pa kljub temu hudobne kučanistke Zdenke ter pravnika nad pravniki, zloglasnega komunista Bavcona.
Vidiš, če bi bil Piran ob Atlantiku, bi imel hidrocentralo na Tartinijevem Trgu
Cerar,zdaj ko si se lotil reševanja Sirca,ko boš brez dela,se pa loti še nezakonitega pripornika,ki že nekaj let gnije nedolžen v priporu.Piše se Novič.Verjamem,da tudi ti veš,da je nedolžen,saj podpiraš tiste,ki so ga po nedolžnem priprli in krivično obsodili na petindvajset let .Tudi to menda veš ,zakaj so to storili.Čas je,da pokažeš,da imaš jajca,ne samo gobec
So že natisnili na veliko tablo v Zagrebu in komaj čakajo, da dobijo slavnega brico, no.
Pustimo zdaj to. Miro Cerar je samo rekel da se bo preučilo pravne možnosti in to so naredili. Raje si poglejte spodbudne podatke da je Slovenija na petem mestu v EU po socialni pravičnosti.
Še bolj ugodni pa so podatki, da več kot 58 % odraslih Slovencev verjame v zobne vile in Božička.
rtvslo je izjemno kredibilen medij, priznam.
Zato vsak mesec komaj čakam, da dobim njihovo položnico in jim ponavadi nakažem še malo več. Kredibilnost ima pač svojo ceno, de?
Iz Avstrije bi zdajle uvažal granitne kocke (za državni denar itak) ker bi domačih zmankalo, no…
končal je politiĆno kariero ne, da bi jo sploh začel
imajo že nove obraze, tokrat mlade
Nova stranka še ni pripravljena…
Ta heroj ahmet že dve leti živi v Sloveniji ,ženo in otroke pa je pustil v vojni .Če nebi bil žleht in boječnež bi svojo ženo in otroke rešil iz vojnega območja ,sam pa se boril za svojo državo ,ne pa da je pobegnil sam.
sami človekoljubi, med njimi pa prasec Gorenak, ki se sklicuje na neko pravo…
mucek, a si opazu, da ste nesposobni rešiti problem enega samega
barbota…in vi boste komandiral državo….luzerji..
pozicija smo, ki si je vzela popolnoma vso oblast, nič nismo pustili za vas, vi ste zgolj statističen podatek nič drugega.
pa kako potem, da je za vse kriv JJ…. A super barbota bo potem vzel vaš Cmerko, da mu bo delal stilsko preobrazbo..?
Ja, očitno Mičstajling ni več tok in…nima stika s čudovito novo modo, ki prihaja z jugovzhoda
Saj JJ ne krivimo za nič, samo zraven mu ne pustmo in ga sistematično odrivamo in politično uničijemo. Zakaj? Ker nam je tako všeč.
To veš, da vas bomo po naslednjih volitvah čipirali, kot pse.
Ker si kot stekel pes, pazi, da ne boš tako tudi končal.
…teb čipa ni treba, si dost nor že brez njega…
Kmalu boš tudi ti samo statističen podatek, če boš trosil takšne kučanistične in zombijevske bedarije.
Mi smo vse. Bog in batina za vas.
Če ga pa blokiraš pa tudi ti ne boš opazu njegovih blodenj. Rabiš navodila za blokado?
Ja, klovni so OK. Ne maram pa zlobnih levakarskih provokatorjev, ki klovnom ne sežejo do gležnjev, no.
za take, ki imajo IQ enak številki podplatov, se pa ja ni treba sekirat…
Ja, ampak ti mu daješ razlog za obstoj, ker mu odgovarjaš…Si predstavljaš enega takega bogega zblojenega provokatorčka, k ga noben ne jebe?
Ti mu daješ razlog za obstoj, če ga bomo vsi blokirali in ne bo nihče odgovarjal na njegove blodnje, bo pač lajal u luno.
Kolk jih še, laja u luno, pa nikome ništa. Mam prav?
maš prov…. ampak saj vidiš, da ga ne jemljem resno, kar tudi šteje……
Ampak on ne vidi…mu ne nese tako daleč, ker je samo ubog provokatorček na nivoju srednješolskega drkača, ki je odkril, da lahko na netu nekaj pomeni, ker ne vidimo njegovih mozoljev in tistih pet kocin, no.
Boš šel k “Bricotu” jutri? Pa račun zahtevaj. Če ga upaš seveda, ker boš s tem dobil levičarje za vrat.
zaradi tega, ker si od sirskega bricota hotel račun….
Miro, za kolk prodaš to lepo plavo kravato, v kateri si se na Hanzi zadnjič pojavil v vlogi prajm ministra,,,?
Če se je kdo sramotil, so se vsi drugi, vključno z Žnidaršičko. Janija še razumem, ker ga kot medicinskega brata deloma veže Hipokratova prisega. ostalih pa ne razumeme. Zakaj hočeš uničiti svojo državo in to z najvišjih pozicij? V čem je motiv? Internacionalizem?
On ni tukaj za to, da bi bralci presojali, ni tukaj zato, da bi se kresali argumenti, mnenja, ampak zato, da provocira.
Če ga daš na blokado je njegov namen izničen.
Zdaj pa ti, kakor hočeš, no…
V dialogu z menoj, se je še vedno osramotil. Takšnega potrebuiješ, da jih razkrinkaš. In on je prototip. NOB tip zgodovinskega znanja, jugo socialistični raj na zemlji, neuvrščeni in blokovska razdelitev sveta z imperialisti in kolonialisti iz zahoda..
kaj češ lepšega kot da bi ga potegnil iz partijske seje sredi 70tih let preteklega stoletja. Meni je v užitek, da ga seciram. Kot pravijo na jugu, pečem ga na laganoj vatri…
Ja, saj si včasih tud sam privoščim kakšnega…sam dons sm bl tečen, pa mal težim, no…
Krtača, glupsone stari, daj kaj boljšega. Imaš kakšen argument, zakaj si tako vroče želijo Ahmada tvoji levičarji? ker ne da računa in je cenejši za DDV ali kaj?
Pokojni šminker in švaler mene ne zjebe, ker sem bil premlad, da bi vplival na oblikovanje moje psihe.
….ata, dej si že enkrat dopovedat, da je slavček v družbi vrabcev vedno zadnji….
Naslov pa zveni tako “družbena omrežja so pregorela, ko so izvedeli za to rastlino, ki zdravi vse bolezni”
Stvari niso tako negativne. Gospodarska diplomacija Cerarjeva vlade ko smo skupaj z Nemčijo pritisnili na Grčijo Španijo je bila uspešna. Na lestvici merjenja socialne pravičnosti v EU smo iz devetega mesta lani prišli na peto letos.
kaj te podatke posreduje v Bruselj Umar? Umar napiše kar hočeš….
Te podatke zbira in preučuje Bertelsmann. XD
Praviš, krožijo po terenu pa popisujejo….
Meni bo jutri zjutraj zobna vila prinesla 5 evrov, ker sem pod povšter dal modrostni zob.
Zakaj ti to pripovedujem?
Nocoj na Tarči se je še enkrat potrdilo, kakšna kučanistična greznica je Hanzi TV. Žnidaršička je pokazala in dokazala, da je prava kučanistična presistutka
Lahko bi Tarčo opisal “vsi proti Gorenaku”. Z Žnidaršičko vred. pri nas preprosto vlada teror Ultralevice, zaradi katerega z lahkoto izgubiš službo, še sploh če je javna.
A niso danes preganjali Jagrove prostitutke? Zakaj niso še v studio SL!
zavili, bi vse naenkrat polovil (zgoraj naštete Kučaniste)
To je pri pikadu tista tabla za puščice metat. Tukaj bi pa lahko Cmeriko ciljali, menda.
v tarči so predvajali lažne begunce-islamiste, ki kričijo BREZ DRŽAV-BREZ NARODOV-BREZ MEJA
in jasno se vidi kdo so pravi narodni izdajalci
Aja, se prav tm še zmeri gonjo isto foro…pa ludje to še kr gledate? zakva????
Mal humorja PA TUT TREBA GLEDAT, MAR NE?
in kdo vse bo plačal leviĆarske svinjarije z življenjem
Ja, pa dviguješ jim gledanost, na podlagi katere dvigujejo rating in na podlagui katerega vabijo te butle u studio.
Ko jih, mogoče enga lepga dne, ne bo noben več gledu, njih in njihovih laži…
boli njih qrac za gledanost. Oni scuzajo naročnino, pa jih kdo gleda al pa ne….
oni so plačani z naročnino in mafijo
Od groze in ne od smeha! Želodec se mi obrača, ko gledam pokvarjenega, pohlepnega Krivica, ki že voha ameriške dolarje in evre za zastopanje
Ampak butlom se najslajše nasmejem, res…
Ej, za to pa si poln humorja (sarkazma, mislim)!
spremljala zadnjih 20% tarče,pa še to mi je žal…….dekl pod plafonom – upam, da bodo čimprej volitve……in upam, da tokrat ne bo šlo še bolj navzdol kot do sedaj……..šivilja-neprofesionalni pravnik-????…….
ki so jo prikazovali za pridobivanje političnih točk za volitve!
Pozabljajo, da ljudstvo končno za te migrantske zgodbe nima
posluha, saj se mora dnevno boriti za svoje preživetje!
Nehajte nategovati ljudi, ki vas imajo, rdečuhov, že poln “kufer” !
Če mi nekdo pokaže Obrazec za DDV na Furs, kjer je Brico odvedel kaj DDVja in bo izpolnjen, pa magari z ničlami, potem bom tudi jaz začel smatrati, da je nepogrešljiv za Slovenijo. Dokler je pa delavec na črno in utajevalec davkov, pa nikakor.
in to ima še celo reklamo z urnikom. V okolju kjer se giblje, (metelkova, rog), je pa to ful kul. ker nihče iz tistega okolja še v življenju ni zaslužil eura s svojimi rokami.
Drogo pa lahko dobiš prav tam….Tam tudi protikadilski zakon ne velja!
potem še do levih lepo ostriženih ovc, pa naj ti oni povedo!
Ne bojo, ker nihče med omenjenimi še v življenju ni bil privatnik. Pri njih denar sam prileti. Za njih je privatnik razredni sovražnik, razen bricota seveda, ki pa je “naš”.
CERAR JE Z GOLJUFIJO POSTAL TO KAR JE IN TAKO BO TUDI ODŠEL URA TEČE NIČ NE REČE .
A res na desni nimate nobenga bolj pametnga kokr zahojenga partijskega polcaja da ga pošiljate na debate ki jih ne razume? Kaj pa Tomčeva? A ni rekla da združuje? Nekam kratke sape je bla….itak…..
Gorenak je kar trdo popucal z bluzači pa lažnimi humanisti tam. Če si danes gledal tarčo, kjer so bili vsi sočutni in Gorenak sam proti vsem, si se vendarle vprašal, zakaj je državni zbor glasoval danes tako kot je? Da se Ahmada tako rekoč ubije s tem, ko se ga izroči hrvatom. Milijone Slovencev, ki letujejo tam, to dobro ve, saj komaj odnesejo celo kožo vsako leto….
Ja, pa kapo je pozabu. Sej veš kanta brez pokrova smrdi….
Smrdeli so vsi tam zbrani razen njega. Polni pretvarjanja in laganja o malem človeku pa sočutju.
Če bi Ahmad poznal bistvo slovenskih levičarjev, bi takoj sedajle prosil za izročitev na Hrvaško.
Krtača tebe par kocin zelo zdeluje. Si revež , ali ne?
So se zgražali na Črnogorce pred leti naši levičarji, kjer se je dalo za 500.000 Eur kupiti njihov pasoš.
pri nas je dovolj, če te obrije, pa je že upravičen do pasoša. pa še familija. kdo je sedaj večji bedak?
Cerar je intiligenčno enak rangutanu-će kdo to dvomi je dokaz da človek ne zmore povprečne konverzacije z povprečnim novinarjem,kaj še le z njih presežki kot v tujini.
AVTIST, ponavlja pamflete, pa nič ne razume.
Na oblasti imamo opravilno nesposobnega človeka.
saj ni prvič, pa tudi zadnjič ne, žal, no.
Desni, dolgocajtni ste zeeeeh, grem spat. Vi pa sanjajte še naslednjih sto let kako do oblasti…..
…pa plenice zamenjaj, pa poglej pod postlo, če ni pod njo kakšn domobranc…pa bog ne dej sam JJ…
Sedaj pa še Odmevi Bobovnik, pa zopet Ahmad. Po levičarski maniri bo bombandiranje tako intenzivno, da bomo prosili, obdržitega ga, samo mir dajte…
Torej osrednji mediji še vedno rešujejo vojaka Mirota?
Torej nova stranka še ni pripravljena?
Se zgodi, no. En stric odpira KC, drugi se grebe za olimpijske funkcije, tretji nabira denar, šef pa tud ne more sam usega, no.
Za novo stranko je še prezgodaj. Pravi trenutek je dva ali tri tedne pred volitvami, sicer jo narod do volitev že pozabi.
ZARADI NEPRAVILNEGA POSTOPKA
Z Žanom Mahničem se preprosto ne strinjam glede minutaže na TV. Moraš zmagat na volitvah, da minutažo na državni TV dobiš. Tako pač je. Argumenti pa vsekakor niso na strani vlade in bi tožba zagotovo morala uspeti.
Samo diktatorji lahko določajo minutažo le sebi v prid.
Sej v demokraciji vodilna politika ima zelo močan vpliv na javno tv, ker tako želi uveljavljati in promovirati svoja načela. Tako pač je in ne vem čemu sprenevedanje in sklicevanje na demokracijo. Če na volitvah – torej a priori demokratično – zmagam, potem nimam nobenega pardona, da v upravnih odborih postavim ljudi, ki jim zaupam, in ki so ob tem seveda tudi strokovni (to je tisti del, ki pri nas nikoli ni bil zadoščen; samo da je naš je dovolj). To velja za vse javne zavode, tudi RTV. In če ima ta oseba isti svetonazor kot zmagovalna stranka (kar je seveda nekako pričakovano) ne vidim tu nobenih težav. Kaj se moram jaz nekomu opravičevat, da sem delal čistko. Sem, zato ker menim, da ljudi, ki sem jih postavil lahko delajo boljše in bolj kakovostno kot tisti pred njimi. Torej nobenega diktatorstva tu ni.
Na dogajanje v zvezi s primerom Ahmada Šamija se je pozno zvečer odzvala tudi Levica. Po njihovem je premier Miro Cerar v sredo Šamiju “dal upanje in videti je bilo, da se je vsaj za trenutek zavedal stiske sočloveka. Danes je na krut način to upanje vzel, odprta vrata mu je njegova vlada nehumano zaloputnila pred nosom,” so zapisali v sporočilu za javnost.
Današnja izjava generalne sekretarke vlade pa jim sporoča, da “predsednik vlade nima prav nobene avtoritete več in da je odločitev o Ahmadovi usodi ponovno v rokah ministrice za notranje zadeve, ki je kriva, da smo se v tej situaciji sploh znašli.”
V kolikor bo ministrstvo za notranje zadeve Šamija deportiralo, bodo v Levici zahtevali interpelacijo zoper ministrico Vesno Györkös Žnidar. Pri tem računajo najmanj na podporo SD-ja.
in nič ni bilo s predčasnimi volitvami …
ne moreš verjet celo do konca mandata mu bo uspelo rušiti državo …to pa še Kurovškovi ni uspelo
BOMO V R. SLO PREŠLI NA SISTEM UREJENOSTI DRŽAVE – KOT GA IMA R. AVSTRIJA !
-SODNE R E H A B I L I T A C I J E – NESODNO KOMUNISTIČNO
POMORJENIH MED IN PO 2. VOJNI..
Cmeru UO, unima 2 psihopatoma, ki sta stalno v komi pa plačilna naloga 2950 EUR vsakmu in 6 mesečno koristno delo, Ahmadija pa hrčkom, da jih bo mal ustrigel.
Tako se red dela. Po spisku.
Dejstvo je, da si je Cmero politično kariero že uničil kot tudi posledično odvetniško ..
Torej bi bilo bolje, če ne bi nikoli Murgelskemu Škratu telefona dvignu ..
Ahmad, zakaj ne Ahmed ali Mohamed? Še vedno jih izbirajo po imenu, celo javno izpostavljene tujce.
(mad = angleško nor, enega debelega ubogega reveža so nam nastavili torej, zdaj pa merijo odziv javnosti.).
Točno tako, pa še rjuho je ukradel…..
Nimam pojma kako se godi muslimanom v katoliški hrvaški, najbrž ne najbolje, če vemo, da še hrvatom in zglednim katolikom doma ne gre dobro.
Ampak v Avstriji bi mu šlo pa neprimerno bolje, dobil bi tam nekje 600 evrov socialne in druge ugodnosti, o katerih lahko pri nas edino sanjamo.
Sprašujem se, zakaj se je sploh odločil ostati pri nas, v 18 mesecih naj bi se naučil slovensko, kar težko verjamem, bistveno prej bi se naučil nemško ali italijansko, celo švedsko, s čimer bi si lahko marsikaj pomagal, medtem ko mu pride slovenščina prav samo do hrvaške meje.
Kakorkoli obračam, se mi ne izzide, nekaj je s to zadevo narobe, tudi ne verjamem hrvatom, da so dejansko opravili kake konkretne poizvedbe, prej bi rekel, da nam ga je priporočil Nato.
Obstaja pa zelo dober razlog zakaj bi mu mogoče le lahko podaljšali bivanje oziroma omogočili ustrezne postopke za pridobitev legalnega statusa, slovensko in sirsko zna, pozna razmere v njegovi domači regiji, taki ljudje so vedno koristni, čeprav bi na zavodih našli verjetno tudi bolj kvalitetne kadre.
Možakar ni preveč inteligenten. Se je pač našel med Slovenci.
osel cmero, ki je bil izvoljen od zabitih in neizobraženih naivnežev kot novi obraz za predsednika, je bil vedno drekač, je drekač in bo drekač tudi ostal – za vedno!!!
No, upam da je res, da družbena omrežja kažejo svojo moč (vpliv, pritisk civilne družbe) in da pralnice možganov-beri medijske hiše-zgubljajo na vplivu. To je dobro!!! Problem je samo (se mi zdi) da razne bakice in dediji ne uporabljajo teh omrežij:-) Poslovna priložnost morda????
“Družbena omrežja pregorela” …. pravi otroški medij ste. Saj pa itak ni čudno, glede na veliko večino bralcev in sodelujočih pacientov v debatah, ki so mentalno na nivoju majhnih otrok, je to za pričakovati. In prosim ne omenjati in žaliti levičarjev v povezavi s Cerarjem. Cerar je 1000x večji desničar od vašega Janšata…. Cerar levice še povohal ni.
A ti že imaš diagnozo pa zdravila ?? rabiš še kej?
Tudi ti si se našel v mojem komentarju? Tudi tebi se iskreno opravičujem, ker sem te razkril. Oprosti!
Laž nima samo kratkih nog tudi v lobanji ima vakum….
A si se našel v mojem komentarju? Oprosti.
CMERAR, ko ti mandat poteče raje ne stopi iz hiše!
Kdor je še dvomil v to, da je Cerar totaln butelj, se je zdaj lahko prepričal, da je tip eno totalno zahojeno budalo. Kako lahko takšen “strokovnjak” spoh uči bodoče pravnike in to celo na univerzi.
[Video] Izrojena levica nas vodi v kaos! Od uničenja družine do i…
Tudi pri nas se že dogaja! Bralka opisala neprijetno izkušnjo iz …
Sveže novice
Ameriški kongres sprejel resolucijo, s katero je holodomor r…
Lojze Peterle v Kočevski reki ob spominu na dan, ko je prvič…
Korupcija Clintonovih kot zgodba brez konca!
[Video] Izrojena levica nas vodi v kaos! Od uničenja družine do izbrisa naroda ...
[Video] Nacionalna RTV zopet zamolčala večji del debate o sovražnem govoru pri predsedniku Pahorju in izpostavila zgolj leva stališča: Objavljamo celoten prispevek!
Matjaž Gruden - še eden izmed otrok privilegiranih "komunističnih staršev", ki v imenu evropske institucije prodaja skrajno levičarske ideje!
Obvestilo o piškotkih
z namenom zagotavljanja spletne storitve, analizo uporabnikov, oglasnih sistemov in ostalih funkcionalnosti, ki jih brez piškotkov ne bi mogli nuditi.
Z nadaljno uporabo spletne strani soglašate z namestitvijo vseh piškotkov.
Naročite se na novice Nova24tv.si!
Vpišite vaš email naslov in se naročite na novice Nova24TV.si!
[VIDEO] Ruski fant si je v roko vbrizgal sintetično drogo in si zagotovil ogromne bicepse!
[VIDEO] Kdaj bo sodišče ukrepalo proti krivcem za bančno luknjo?
[VIDEO] Poglejte neumnosti s slovenskih cest. Ste vi kaj boljši?
Pomembno: Od danes naprej lahko predčasno glasujete proti pregrešno dragemu drugemu tiru
[VIDEO] EKSKLUZIVNO: Cerar zavaja, Piranski zaliv nadzira Hrvaška! Odpluli smo na kritično točko arbitražnega sporazuma in preverili dejansko stanje
[VIDEO] DARS objavil neverjetne posnetke z naših avtocest: Poglejte, kaj vse so ujele njihove kamere
[VIDEO] Napet akcijski posnetek iz policijskega avtomobila: Lov na voznika audia, zaletavanje in prazna pnevmatika
[VIDEO] Karma na vas preži tudi na cesti: To se je zgodilo vozniku BMW-ja, ki se ni menil za druge
[VIDEO] Poglejte požrtvovalnega najstnika, ki je med veliko poplavo zajahal konja in začel reševati živali iz vode
Vzdrževanje zavožene ideologije ali 5.400 spomenikov krvave revolucije?
[VIDEO] Poglejte, kako 30 japonskih sršenov v nekaj minutah pomori 30.000 čebel
Marjan Podobnik za Demokracijo: SLS želi biti eden ključnih delov pomladno-poletne koalicije in v večinsko leve koalicije ne bo več vstopala!
Lojze Peterle v Kočevski reki ob spominu na dan, ko je prvič zadišalo po Slovenski vojski: "Tisti, ki so stali tu, se kasneje borili in zmagali, niso bili tu za obrambo ideologije, ene partije ali paralelne ekonomije, ampak v bran demokratično izražene volje slovenskega naroda"
[FOTO] Ne boste verjeli, kje se je skrival ilegalec, ki je hotel nezakonito v Slovenijo!
Inšpekcijski nadzor pokazal, da so v Zavodu Kengurujčki otroke varovali na črno
Policisti uradno priznali: "V zadnjem letu se srečujemo s povečano problematiko ilegalnih prehodov!"
Migranti še vedno povzročajo težave obmejnim policistom - med vikendom prijetih 36!
Izgradnja druge cevi karavanškega predora se zaradi Petričevih zasebnih interesov vse bolj odmika, nastaja velika gospodarska škoda!
Sijaj Slovenije po 27 letih od osamosvojitve vse bolj bledi, vse hitreje nas namreč dohitevajo ostale države nekdanjega vzhodnega bloka! Bomo nadaljevali po poti "demokratičnega" socializma ali bomo stopili na pot svobode in prosperitete?!
Direktorji in predsedniki uprav pisali Šarcu, poslancem in ministrom: "Tako grobega posega države v gospodarstvo ne sprejemamo!"
Opozicijski poslanci zahtevajo sklic izredne seje državnega zbora zaradi zamud pri prodaji NLB
Tudi pri nas se že dogaja! Bralka opisala neprijetno izkušnjo iz savne, kjer je moški arabskega videza pred njo masturbiral!
Se vam še toži po starih časih? Oglejte si to tragično zgodbo bolgarskih glasbenikov, ki jim je slovenska Udba povsem uničila življenja!
[Video] To morate videti: Cerar že leta 2010 izustil preroške izjave, v katerih je opisal svoje sedanje politične grehe
Ameriški kongres sprejel resolucijo, s katero je holodomor razglasil za genocid nad ukrajinskim narodom
[FOTO] Melania Trump z obiskom vojaške letalske baze popolnoma navdušila ameriške vojake!
Nagrado za najlepše božično mesto je letos osvojil Talin!
Ženske pozor! Vse to morate vedeti o tamponih
Feministke zahtevale viagro za ženske in jo tudi dobile - z veliko stranskimi učinki
Ste brez ideje za božično večerjo? Morda vam lahko pomagamo
Svinjska mast se vrača v kuhinjo: To so ideje za jedi, ob katerih se vam bodo cedile sline!
Čudovito mesto, prežeto s 140 jeziki
Taksist in vdovec na loteriji zadel neverjetnih 27 milijonov evrov – poglejte, kaj vse si bo zdaj privoščil
Božiček za en dan: "Ko vsak prispeva svoj košček, takrat spreminjamo svet"
[FOTO] Veter v laseh: S športom proti zasvojenosti
[VIDEO] Schlierenzauer v Planici z dotikom poletel do svetovnega rekorda, Kranjec že 200-krat preko 200 metrov
[VIDEO] Kdo je skakalec, ki se je v Planici komaj rešil pred hudim padcem?
V prihodnosti bo vse več naravnega ogozdovanja, poljedelstvo pa bodo zamenjale vertikalne kmetije
Strokovnjaki le še korak pred odkritjem cepiva proti mozoljavosti
Revolucionarno odkritje: Aktivirajte cirkadijsko uro in ubijte rakave celice!
[VIDEO] Spoznajte robotskega velikana, na katerega lahko sedete, ta pa se bo premikal namesto vas
Pred 70 leti je bila sprejeta Splošna deklaracija o človekovih pravicah, ki pa je komunistična Jugoslavija ni podpisala
Po seriji psiholoških težav se je pevka Sinead O'Connor spreobrnila v islam
[Video] Ko športnik prekrši vse standarde: Svetovni boksarski šampion na posnetku ujet ob ponujanju droge v zameno za spolni odnos
Psiholog Perko: Ko se ministri, poslanci in drugi opijajo na očeh vse Slovenije - zgodi se pa prav nič
Janez Janša: Lahko bomo zadovoljni, če bo EU ob koncu leta 2017 še vedno v stanju, v kakršnem je sedaj
Miro Cerar je politično "truplo" ali osem razlogov, zakaj bodo volitve letos jeseni
Manj ideologije in več filozofije, prosim!

INTRO - “WWW paket - njegova vsebina je informativna in pregledna.“
1 Umetniška dela si morajo vzpostaviti prostor svoje eksistence. Na tem mestu in v tej obliki – ki ni nekaj ‘naravnega’, samoumevnega - si velja zastaviti nekaj vprašanj: vprašanje srečanja, obrata in preloma, vprašanje ponavljanja, transformacije, decentralizacije, pa tudi vprašanja praznine, razmika in intervala. Nič ni enako in te strani niso tiste vrste, ki dajejo prednost sistematičnosti, kontinuiteti, posredovanju, torej ne izključujejo izbrisa, diskontinuitete, zareze in prekintve.
2 Resnice ne moremo misliti, kakor da je absolutna in že pristotna tukaj, da jo je treba zgolj odkriti. Resnico je treba misliti kot produkcijo in proces. Resnica kot produkcija je hkrati tudi novost, produkcija nečesa novega. Tu gre za nov pogled na določen objekt, motiv. Pogled, ki skuša biti hkrati časovni in panoramski pogled, torej neke vrste pregled. Vendar perspektiva je decentraliziranan in sebe ne vidim gledajočega (‘I don’t see myself seeng myself’) in ne spominjam se čisto ostro, jasno zgodovine, niti osebne zgodovine. Vprašanja o izvoru so mnogokrat cenzure, domišljije in fantazije, miti: skrajšave in poenostavitve ali pretiravanje in preobloženost. Torej daleč od tega, da je to ‘popoln pogled’ (popolnega pregleda, popolne dokumentacije nimam in še manj jo ima kdo drug), seveda pa imam priviligiran položaj do vsebine – ‘predmeta’.
'Predmet' je tisto kar je in tudi tisto, kar več ni. Vendar to ni vojna napoved ‘predmetu’ – danes bi rekli (ob)račun, niti ni miroljuben pogled na ‘predmet’ in tudi sodba o ‘predmetu’ ni. Predmet ostaja in obstaja, vendar gre za proces, čas in to je – kolikor je mogoče - kratka, selektivna in zgoščena informacija o podobi in času nekega giba, pravzaprav gibanja, misli in tudi podoba zamrznjenega dela, ustavljenega projekta. Torej tudi vizualna informacija, čeprav v reprodukcijo, posebej v reprodukcijo galerijskih postavitev - "prostorskih slik" - ne verjamem. Reprodukcija namreč ni mogoča, je pomankljiva, je zgolj informacija. Ni dovolj zgolj pogled (v ekran), temveč fizična izkušnja, telo, roka, gledalec se znajde znotraj slike same... Izkušnja vedno izhaja iz vsega telesa, je fizična, gibajoča, torej kinetična.
Molk je tudi mehanizem samoobrambe, govorimo pa zato, ker se ne razumemo. Ob vsakem projektu/razstavi – podobi, vizualnem - je nastal tekst (nekakšen avtorski tekst, blizu manifestu, čeprav nikoli to ni bil), ne kot razlaga razstave/projekta temveč na besednem nivoju njegova vzporednica (mdr. je priložena knjiga tekstov 84-95 in novih tekstov ‘96-'02). Potem tu manjka glasba ali zvok, ki je bil-a za vsak projekt posebej avtorsko pripravljen-a, kot 'popolnitev', nekakšno 'okupiranje' preostalega 'praznega' prostora; in še vonj, ki je bil prisoten na dveh, treh razstavah...
Današnji vladajoči sistem briše, uničuje preteklo in ko vzpostavlja amnezijo in nove novosti, sočasno uničuje tudi današnje. Zato tukajšnjo postavitev razumem – nikakor ne kot konzervacijo - kot skromno gesto proti obstoječi vladavini, proti terminatorju, proti Gospodarju.
2 Komunikacija naj bi bila bližina, premoščanje prostora, pa se izkaže, da bližje kot smo si, bolj smo oddaljeni. Smo blizu in smo daleč. Komunikacija, ki je zapovedana, ukazana, svet vedno bolj transformira in fragmentira v informacije. Vse je tako ali drugače posredovano prek nekega vmesnika, vnosnika, medija. Zato - Caution!/Achtung!/Pozor! - kompjuterji danes niso tisto, kar so bili nekoč v pedesetih, šezdesetih letih – alieni, tuji, nedostopni, hladni, veliki, okorni in zapleteni stroji, ki so jih uporabljali za svoje eksperimente le najbolj čudaški avangardisti. Danes so kompjuterji prijazni in udomačeni stroji, osebni, lepo oblikovani, celo prenosni, skoraj domači gospodinjski aparati, s to pomembno razliko, da zahtevajo cel pogled - torej celega - uporabnika. Torej so bolj posesivni od sesalca.
Smešna stran tega je, kako sofisticirana tehnologija dostikrat zelo spominja na privlačne igračke za velike otroke in iz odraslih dela papagaje, opice ali osle, ki se čudijo, vriskajo, občudujejo in navdušujejo nad čarovnijo. Nove tehnologije so zelo zapeljive, zelo privlačne in čudovite, celo koristne in ob tem tako zelo hitre in tako silno učinkovite. Takšne so, da nas zlahka postavljajo v odvisnost, postavljajo nas v tolikšno odvisnost da, če se ustavijo kompjuterji - torej sofisticirani stroji - se ustavi tudi svet in mi z njim. Vendar med nami je zdaj tehnologija, ki nam šele omogoča komunkacijo, dialog, stik. Tehnologija je torej tu, je dejstvo, svet je čez in čez postal tehnološki, posameznik lahko sicer živi brez nje-tehnologije, vendar le ob njej-tehnologiji.
Vseeno danes ni najbolj subverzivna uporaba tehnologije - uporabiti, biti odvisen, kupiti je ukaz novih tehnologij in kapitala – subverzivno je nekaj drugega, nekaj tujega, npr. roka, ki je praktično že izrinjena iz delovnih procesov, to velja vsaj za produkcijske procese, kjer potrebujejo skoraj le še prste za pritiskanje tipk, vodenje strojev in robotov. Epigonstvo, tehnološka uniformiranost, nasedanje in odvisnost ni problematiočna, je zaželjena in nujna, subverzivno je problematiziranje ali celo posmehovanje tehničnemu in tehnološkemu napredku, subverzivna so stara, klasična orodja in instrumenti, nizka produkcija, primitivna oprema... Seveda roka nikakor ne more ogroziti, niti nadomestiti digitalnega kapitalizma - ki dosega skoraj totalne razsežnosti - je pa tragikomično to čudno stanje, kjer sofisticirane kompjuterske simulacije in igrice producirajo zelo klasične oz. tradicionalne vsebine in vizualizacije v okviru perspektivnih, geometričnih, takorekoč renesančnih kodov, alegorije, metamorfoze in akcijo na ravni grških dram in tragedij - včasih se zdi, da so si v evropski civilizaciji vse izmislili Grki!? -, na drugi strani pa ljudje zavračajo stroje in v položaju lotosovega cveta pihajo v aboriginski Daribidju. Nisem tehnološko primitiven, ne zagovarjam kamene dobe ali mlina na veter, verjamem, da je računalnik čudovito orodje, ki je spremenil svet, vendar je res, da me vzemirjajo neki drugi - med drugim tudi ročni, rokodelski - postopki in procesi, ki se mi zdijo bolj zapleteni, večplastni in sofisticirani kot pritiskanje na tipkovnico, premikanje miške ali gledanje v ekran.
Med leti 1984-1995 deloval v umetniški skupini Veš slikar svoj dolg (V.S.S.D.).
Od leta 1996 ustvarja samostojno.
Realiziral številne in raznovrstne umetniške projekte in razstave doma in v svetu.
2003, nagrada Prešernovega sklada.
Objavil več avtorskih ‘vizualnih esejev’, krajših člankov in nekaj daljših teoretskih tekstov o umetnosti, umetniških prostorih in pojavih (umetniški katalogi, revija Mladina, Rival, Eseji, Problemi, M’Ars, Maska, Likovne besede, PlatformaScca, Sobotna priloga Dela).
1996-1997 pripravil, izbral in izdal knjigo umetniških izjav, tekstov in vizualnih tekstov z naslovom »Beseda slike (VSSD v besedi)«, (Zbirka Analecta); 2006 skupaj z Karižem, Čučnikom knjigo umetnika »Ljubezen je bojno polje« (Zbirka Šerpa), 2007 publikacijo »VSSD, 20. let pred tem« (Galerija ŠKUC); 2010 knjigo »Ensembles – prostorski erebusi« / Kamen na nebu (Zavod za kiparstvo).
Živi in dela v Ljubljani.
- Veš slikar svoj dolg I.;Galerija Škuc (marec, april), Ljubljana
- Spominske podobe prihodnosti; Sprejemna dvorana, Cankarjev dom (oktober), Ljubljana
- Pesek v oči; Galerija Equrna (januar), Ljubljana
- Slika slike; Mestna galerija (februar), Ljubljana
- Staro za novo/The Old for the New; Galerija Dante (julij), Umag 1993 - Rdeče morje (rdeč planet), Galerija Equrna (marec), Ljubljana
- Mesečnik.Tretji človek. (mehka postavitev); Informacijski Center (27.3.-26.4.), Moderna galerija, Ljubljana
- Mesečnik.Tretji človek. II. (mehka postavitev); Groharjeva galerija (16.5.-30.5.), Kranj
- VSSD v besedi (črno bela postavitev); Galerija Škuc (6.2.-26.2.), Ljubljana
- Mapiranje (horizontalna postavitev); Galerija SC (8.6.-21.6.), Zagreb
- Prej in potem (tekoče slike/dihajoča postavitev); Galerija Equrna (14.4.-8.5.), Ljubljana
- Aerobij (dihanje in zračne študije); Mala galerija, Moderna galerija Ljubljana (2.9.-10.10.), Ljubljana
- Odprto zaprto; Galerija Miklova hiša (9.5.-6.6), Ribnica
- Umetntost po pošti / Art Via Mail; MMC Kibla (19.3.-9.4.), Maribor
- Ljubezen je bojno polje (skupaj z Žigo Karižem); Galerija Škuc (6.9.-7.10.; prenos v Likovni salon Celje in Mestno galerija Nova Gorica), Ljubljana
- »Ensembles« - prostorski rebusi / Kamen na nebu; umetnost v javnem prostoru, Grubarjeva galerija na prostem (3.6.-3.11.), Ljubljana
- Vizualni birokrati . Trojna ločitev podobe / Težavna ločitev podobe / Večkratna izključitev podobe . Najlepša slika, lepša slika, lepa slika (Brez naslova), (skupaj z Bojanom Gorencem in Žigo Karižem) Umetnostna galerija Maribor (16.9.-14.11.), Maribor
- »Dve strain dotika«, Iz likovne zbirke Riko, Galerija Miklova hiša, (13.12.-27.1.), Ribnica
- Fra-Yu-Kult. Frakcija YU kulture. Franjevačka kolekcija (julij), Lištice, Hrvaška, (prenos v Edinburgh, The 369 Gallery (august))
- Moskovski portreti, Mestna galerija (januar, februar), Ljubljana
- Slovenske Atene, Moderna Galerija (oktober, november), Ljubljana
- Pogled v kaos, Galerija Škuc (februar), Ljubljana
- Europeans, Staerishe Herbst; Velika črna (Notranji prostor), Stat Galerie(oktober), Graz 1994 - U3, 1st Slovenski Trienale sodobne umetnosti, Pogled v oči II., Moderna galerija (junij, august), Ljubljana
- Laboratorium 94; (O) Duši (94-84) II. in Pesek v oči II., (august, september), Poprad, Slovaška
- Občutek za red/The Sense of Order, prostorska slika Bellevue in Mera in čut (tekst v katalogu), Moderna galerija (9.5.-23.6.), Ljubljana
- For the Museum of Contemporary Art Sarajevo 2000, VSSD - Knjižnica (Čitalnica), Moderna galerija (24.9.-1.12.), Ljubljana
- 5. Trienale Ekologija in umetnost, prostorska postavitev Odtok (iz sveta) (tekst Odtok iz sveta v katalogu), Umetnostna galerija (8.11.-31.12.), Maribor
- U3, 2. Trienale sodobne slovenske umetnosti, Moderna galerija (15.11.-18.1.), Ljubljana
- Maniristične vizije: Slovenija in prihodnost umetnosti, Galerija Equrna (28.8.-28.9.), Ljubljana
- Likovna zbirka Factor Banke, Moderna galerija (6.3.-8.4.), Ljubljana
- Oko in njegova resnica, Moderna galerija (26.4.-27.5.), Ljubljana
- 26.Grafični biennale Ljubljana, sekcija Prva linija, MGLC, (23.6.-2.10.), Ljubljana
- Papir/Paperwork, Mestni muzej Ljubljana, Galerija Vžigalica (15.12.-15.1.), Ljubljana
- Utrinki neskončnosti / Podobe iz Slovenije: Sodobna slovenska umetnost/Impressions of Infinity/Image from Slovenia : Contemporary Slovenian Art, Ekonomsko-socialni odbor EU, (23.1.–20.6.), Bruselj
- Slovenska kiparska razstava 2009: V vrtincu evropskih vrednot, Mestna hiša (2.9.-10.10.), Ljubljana
- Kiparstvo danes (komponente, stičišča in presečišča), Galerija sodobne umetnosti (10.9.-10.10), Celje
- Sedanjost in prisotnost (izbor del iz zbirke Arteast 2000+ in nacionalne zbirke Moderne galerije), Muzej sodobne umetnosti Metelkova, Ljubljana
Pravno obvestilo

Avtor: Urednistvo  Posodobljeno: 2. Sep 2012
Na spletnem portalu Politikis.si smo pridobili fotografije obiska vodilnih kriminalistov iz treh policijskih uprav na sedežu Perutnine Ptuj. Po naših podatkih je 5. julija šef mariborske kriminalistične službe, Robert Munda povabil kriminaliste Murske Sobote, Celja in Maribora na ogled Perutnine Ptuj, šlo je za t.i. službeno ekskurzijo.
S tem seveda ne bi bilo nič narobe, če ne bi po naših podatkih kriminalisti PU Maribor hkrati zbirali obvestil glede poslovanja vodstva te družbe oz. generalnega direktorja Perutnine Ptuj, Romana Glaserja, v zvezi z nekaterimi domnevno spornimi investicijami v Bosni, kjer bi lahko šlo tudi za namensko kanaliziranje sredstev iz Perutnine Ptuj na kakšne bosanske bančne račune (v povezavi z nekdanjo hčerinsko družbo PP imenovano Perutnina Ptuj BH) ter za morebitne določene poneverbe. Bilo bi namreč na moč nerodno, da bi mariborski kriminalisti morali preiskovati vodilne v Perutnini Ptuj za domnevne gospodarske nepravilnosti, da ne rečemo domnevna kazniva dejanja, istočasno pa njihovi šefi z njimi paktirajo in dobivajo zastonj malico ter darila.
Nadzorni svet Perutnine Ptuj je sicer pred dvema tednoma na mesto predsednika uprave in generalnega direktorja PP znova imenoval Glaserja za obdobje petih let.
Še to: kolikor je na štajerski policijski sceni znano so PU Maribor zmeraj vodili kadri iz Ptuja (seveda z blagoslovom iz Ljubljane, ko je stranka LDS še v Sloveniji nekaj pomenila), tako je bil direktor PU Maribor tudi Milan Čuš, ki se je po odhodu iz policije zaposlil v Perutnini Ptuj kot član uprave. Čuš je kasneje tudi poskrbel, da je Munda postal šef kriminalistov v Mariboru, prej pa je bil “samo” komandir na PP Ptuj. Na Politikisu tako ekskluzivno obljavljamo fotografije, na katerih Robert Munda pozira skupaj z izvršilnim direktorjem PP Slavkom Visenjakom, generalnim direktorjem Romanom Glaserjem in bivšim direktorjem PU Maribor, sedaj zaposlenim v PP, Milanom Čušem. Na drugi fotografiji Munda skupaj s predstavnikom Perutnine Ptuj nagovorja kriminaliste, na tretji pa se krepča z žemljico in hrenovko ptujskega perutninarja.
Mimogrede, na julijski ogled Perutnine Ptuj je bil vabljen tudi generalni direktor policije Janko Goršek, ki se je zadnji trenutek opravičil kot bi zaradi pomanjkanja časa. Goršek sicer s 1. oktobrom zapušča položaj generalnega direktorja policije, saj sta se z notranjim ministrom Vinkom Gorenakom razšla pri pogledih na prihodnje delo policije. Goršek je po mnenjih določenih policijskih insajderjev v času svojega direktorovanja slovensko policijo zelo spolitiziral, kar se bojda precej pozna ravno na štajerskem koncu. Poleg tega se ga v javnosti ni zaman prijel vzdevek “Kresalkin” pudelj.
Pristojnim na PU Maribor smo že poslali vprašanja v zvezi s to ekskluzivno zgodbo, ki smo jo danes objavili na našem portalu…
Pripis: Na naša sledeča vprašanja:
– kaj kriminalistična služba PU Maribor natančno preiskuje v Perutnini Ptuj? Gre za sum gospodarskega kriminala? Gre za domnevno sporne investicije v Bosni?
– zakaj je g. Robert Munda izbral ravno Perutnino Ptuj za ogled kriminalistov treh policijskih uprav in čemu je služila ta ekskurzija?
– če kriminalisti PU Maribor preiskujejo vodilne v Perutnini Ptuj in njihovo domevno sporno poslovanje, hkrati pa jih njihovi šefi vodijo na ekskurzije v to podjetje, ni to po vašem neustrezno in profesionalno nehigienično?
smo s strani Bartola Lampreta, tiskovnega predstavnika PU Maribor, prejeli naslednji odgovor:
“Sektor kriminalistične policije Policijske uprave Maribor trenutno ne vodi nobenega postopka zoper Perutnino Ptuj.
Srečanje kriminalistov policijskih uprav Murska Sobota, Celje in Maribor je tradicionalno srečanje, v okviru katerega se praviloma vključi obisk lokalnih gospodarskih družb, z namenom seznanitve z dobrimi praksami in težavami, s katerimi se srečujejo pri svojem poslovanju, ugotovitve iz tovrstnih srečanj pa lahko tudi pripomorejo k učinkovitejšemu delu državnih organov.”
Sorodne vsebine Več od istega avtorja
Sneženje največ težav v prometu povzroča na Štajerskem; številne prometne nesreče in…
Romana Tomc: Slovenija brez napredka v boju proti korupciji
Št. komentarjev: 38
NOČEM JJ pravi Pred 6 leti
Ja pa kaj ,saj JJ Baćovnik ne poje toliko pa tudi zabrati mu ni treba vsega Človeku ki je ponavdi voščiš dober tek ne pa da ga osiraš!
Zdenko pravi Pred 6 leti
Dokler Gorenak ne bo naredil reda na vseh ravneh policije, vse dotlej se bodo dogajale take svinjarije. Po Goršku še morajo leteti mali šefeki, pa bodo drugi začeli malo bolj razmišljati kaj in kako se pošteno in profesionalno dela!
Petrovc pravi Pred 6 leti
Napak za napako Gorenaka! Se ena, pa MORA ODITI!
nace pravi Pred 6 leti
Tale Munda ima po mojem dovolj hrenovk. Še eno poje, pa ga bo itak razneslo.
Ja dr. Gorenak bo moral še veliko Kresalkinih Gorškov poslat v 3 ………..
Petrovc, piši otroškie pesmice in delaj red v Zakavkazju. Slovence pa pusti pri miru.
Ali ne vidiš, da sevedno praskaš tam, kjer te ne srbi. Če bi bil res tako pameten kot se delaš, ne bi bil v kazenski ekspediciji v Kravalistanu.
anakonda: smrdljiv gastarbajter s 4. razredi osnovne sole, v Svabnlandu, s teboj se pa tudi ZAVBI NANDE ne ukvarja.
@ Petrovče, kar se šole tiče pa ti nisi ravno na vrhuncu in si zadnji, ki lahko nekoga, ki ga ne poznaš psuješ. Toliko slovenščine kot ti še vedno obvladam.
Že davno sem te opozoril, da niti slovenske tipkovnice nimaš. Ali ti kot analfabet tega ne vidiš. Sicer pa to za tvoj Kravalistan zadostuje. Glavno, da spiješ veliko vodke, pa je vse v redu.
Franc pravi Pred 6 leti
Medtem ko smo v YU ziveli sprosceno, delovno, ustvarjalno, se ucili, se veselili, ob konca tedna zabavali ob najboljsi hrani v Evropi, spali z najlepsimi Slovenkami, je kopica zakompleksanih odsla v Nemcijo. Pa ne zaradi politike, ker se jim v YU delati ni ljubilo, za solanje pa so bili prezabiti! In so v svoji zabitosti bili prepricani, da bodo z markami kupili pamet in da bodo z markami kupili nase lepe Slovenke.
In /v Nemciji so res za 100% visjo placo delali kot suznji, po 12 ur dnevno, zrli govno in prebivai v barakah polnih smradu in konzerv. Jedli pa wurst , krompir, fizol in kruh!
Domov so se vozili v ogromnih skatlah, mercedezih, ki so tedaj tudi dobili naziv “gastarbajterske skatle”
Anakonda, pes vojne Mefonje! Pa ne edini, sta se dva, ki pa ju omenim, ce se obme spotakneta.
kompasblur pravi Pred 6 leti
Petrovc, tebi so možgani zlezli v jajca, ker nimaš pojma o materiji. Kaj bolj neumnega kot si ti, še nisem srečal.
V tvojem Zakavkazju si kar dobro spravljen, ker ima Slovenija že dovolj rdečih norcev.
anakonda, od cloveka, ki je 8 let delal osnovno solo in po 8. letih zakljucil 4. razred z nezadostnim useho, ni pricakovati, da bi vedel, iz zemljepisa, je je Kavkaz.
Marjan pravi Pred 6 leti
Sedaj pa bodo rabili policajčki nekaj dolgih dni, da pojasnijo predstavljeno blamažo. Slovenska policija še očitno rabi kar nekaj prevetritev, da bo končno postala neka moderna policija, ne pa da bo delala kot nekakšna bivša balkanska milicija. Za hrenovko bi vse v predal pospravili.
@ PETROVČE, ne blamiraj se preveč s tujimi jeziki. Piši raje v tvoji materinščini: rusko.
ptujcan pravi Pred 6 leti
Drugace pa preiskava bo pokazala, da so hrenovke bile dobre to je pa tudi vse v tej banana republiki..
Kaj naj si človek misli o slovenski policiji in njenih kriminalistih.
Pred leti je s službenega računalnika Zlatko Gomilšek, takrat pomočnik komandirja policijske postaje z mariborskega konca Janši zagrozil, da bo končal kot Kramberger.
Najprej je bil sicer začasno odpuščen, vendar se je Katra Kresal potrudila, da so ga hitri ponovno zaposlili. Postopek na sodišču pa je po stari navadi in navodilih stricev iz ozadja, zaradi mečkanja zastaral.
Pred dobrim tednom Janši spet grozijo s smrtjo. Hrabri policisti in veleumni kriminalisti dokaj hitro ugotovijo, kdo je sporočilo v resnici poslal. A njihova genijalnost se tukaj ne ustavi. Modro zaključijo, da grožnja ni bila resna in da grozljivca lahko kvečjemu preganjajo zaradi kraje spletne identitete. Po njihovem namreč velja, da če najmanj en človek ne umre, je grožnja lahko le neslan štos.
2 : 0 za slovensko policijo.
Slovenska policija ima vedno prav, je pa sama sebi namen in narod je take ne potrebuje.
Mefisto, se ti ne zdi da pretiravaš. Munda je bil le lačen in kdo pod soncem smo mi, da mu ne bi privoščili sendvič ali dva ( 3, 4, 5….).
Že prvi polpismeni komentator tega članka je povedal bistvo:
“Človeku ki je ponavadi voščiš dober tek, ne pa da ga osiraš!”
In kriminalist ki poje veliko sendvičev mnogo lažje razsodi, katera grožnja s smrtjo je mišljena resno in katera ne in ali je Roman Glaser prevarantski tajkun ali le lokalni altruist in sploh dober človek.
Mefisto, nekdo, ki je mnogo pametnejši od mene je nekoč zapisal: “Ko spoštovani ljudje postanejo kriminalci, postanejo kriminalci spoštovani!”
To je znak za alarm. Je znak, da so kriminalisti podplačani. In s tem podvrženi podkupninam.
Mudo, saj Rado ne zna slovensko. Pri pisanju mu nekdo narekuje, a Rado večine ne razume in dela napake.
Nerazumevanje materije se vidi že v temu, ker hoče kriminalistom za njihovo šlampasto delo več plačati.
Venet pravi Pred 5 leti
Glaser pa z veseljem plača pivo in hrenovke, ker ve, da se bo potem bolj slabo preiskovalo in nič odkrilo…
Anakonda, Rado ima veliko srce in darežljivo ročico.
A ne za vse, le za svoje, on dobro ve, katero stran zastopajo ti kobajagi kriminalisti.
In denar seveda ne bi šel iz njegovega žepa. To bi plačali mi. Rado pač rad otepa s tujim kurcem po koprivah.
Jože pravi Pred 5 leti
Rado… Ta kriminalst Munda naj bi z vsemi dodatki prejemal preko 2.000 EUR mesečno na račun!!! In takim naj se še viša plača?!?!?!?! Lopov!
Ta lepa navada, da se je družilo ljudstvo in JNA ter Milica, je ostala še iz pokojne Jugoslavije.
Se spomnite, da so bili takrat JNA , Milica in delavci, delovni ljudje in drugi občani povezani kot rit ter srajca.
To jebilo še takrat, ko je moralo prevarano ljudstvo oficirjem in miličnikom peti podoknice, jim poljubljati roke in jim dajati za pijačo.
Jajo pravi Pred 5 leti
Vse pozapret, vse lopovske škife v državi, pa bo mir!
Če mački stopiš na rep tudi zacvili.
heineken pravi Pred 5 leti
srcek pravi Pred 5 leti
Saj ne morem verjeti, ampak to so naši novinarju. Ko ni kaj pisati, klobasajo neumnosti. Torej članek neopravičen, potreeben tožbe s stran imenovanih in s fotografijo objavljenih zoper novinarja. Zaključek torej, ni res da bi kriminalisti tam preiskovali, in nato sledi nezakonito omaležovanje konkrentih ljudi. To se lahko dogaja samo v nepravni državi, kjer novinarji za nezakonita in neresnična pisanja ne odgovarjajo. In kaj potem če so bili na ekskurziji in so tam kaj pojedli, saj so verjetno plačali. Kaj je nehigiensko pa pisec nima pojma. Kot da danes nihče ne sme več nikamor, saj ga novinarji vidijo in si dobesedno izmislijo zgodbo, torej lažejo, za kar pa ne odgovarjajo.
IGOR pravi Pred 5 leti
Manitu pravi Pred 5 leti
Ne ščitite rdečih policajev pa bo vse v redu. Te gamati je še dosti po policijskih upravah.
no saj smo tudi
Balkan kot večni sod smodnika – kdaj spet naslednja…
Vam je prenovljena stran všeč?
Twitter zaprl več tisoč “fejk” računov, nekateri “troli” sedaj zelo jezni
Nogometaš španskega prvoligaša Villarreala, 23-letni Ruben Semedo obtožen poskusa umora in ugrabitve
Poglejte to! Tenisač Čilić na vrhu Kristusovega kipa v Riu: “Srce razbija kot noro!”
Angela Merkel pred sestavo morebitne črno-rdeče vlade: “Nemčiji bo šlo dobro le, če bo šlo dobro Evropi!”
maja na Balkan kot večni sod smodnika – kdaj spet naslednja vojna?

IV. Državna ureditev 2.del (USTAVA) (Example) - MindMeister
IV. Državna ureditev 2.del (USTAVA)
1.1.2.1.1. finance, gospodarstvo, šolstvo in šport, promet, okolje in prostor, pravosodje, notranje zadeve, zunanje zadeve, obrambno, delo družino in socialne zadeve, kulturo, visoko šolstvo, zdravje, javno upravo, brez resorja
1.3.1. KDO? Na predlog predsednika vlade
1.3.2. izglasuje večina poslancev
1.3.2.2.1. v 30 dneh izvolitve novega predsednika
1.4.1.1. parlamentarna kontrola nad delovanjem vlade ali posameznega ministra
2.1.1. izvajajo neposredne naloge ministrov - IZVRŠILNA VEJA OBLASTI
2.2.1. določa, vodi, usmerja izvajanje politike, zakonov in drugih predpisov DZ
2.2.2. sprejema in predlaga ukrepe za izvajanje nalog iz državne pristojnsoti
2.2.3. zastopa RS kot pravno osebo, upravlja z nepremičninami in drugim premoženjem RS
2.2.4. ustanavlja zavode, gospodarske družbe...
2.3. b) najvišji organ državne uprave
2.3.3. daje politične usmeritve za izvajanje politike in zakonov
2.3.5. sprejema organizacijske, kadrovske in druge ukrepe za delo vlade, ministrov in uprave
2.3.6. ureja notranjo organizacijo, sistemizacijo in delo v državni upravi
4.1.2. Sodiščem je zaupano pravno varstvo temeljnih človekovih pravic in svoboščin
4.1.3. neodvisno, strokovno in nepristransko sojenje
4.2.2. načelo trajnosti sodniške funkcije
4.2.3. načelo nezdružljivosti sodniške funkcije
4.3. TEMELJNA NAČELA ZA DELOVANJE SODNE OBLASTI
4.3.6.1. pravica do pravnega sredstva določi višje sodišče
4.5.3.1. SS predlaga DZ kandidate za izvolitev v sodniško funkcijo, razrešitev, napredovanju...
4.6.1. sodišča splošne pristojnosti
4.6.2.2. Višje delovno in socialno sodišče
5. Državno tožilstvo
5.1.1. Vlaga in zastopa kazenske obtožbe pred pristojnim sodiščem
5.2.1. Obtoževanje storilcev kaznivega dejanja
5.3.2. imenuje ga VLADA na predlog ministrstva za pravosodje
6.1.2.1. pravno svetuje, zastopa in zagovarja stranke pred sodišči
7.2.1. Osebe javnega zaupanja
7.2.3. imenuje ga minister za pravosodje na predlog notarske zbornice RS
7.2.4. ORGANIZIRANOST: najmanj 1 mesto na območju okrajnega sodišča
I. Splošne odločbe (USTAVA)

Video posnetki iz sexazianvideo.me
Video posnetki iz japaneseporno.pro
Video posnetki iz asianporn320.com
Trajanje: 24:14 Prenosi Azijke, , Zunaj, , Zunaj
Trajanje: 22:32 Prenosi Azijke, , Kmetija, Medrasno, Odrasli, Azijke Zrele, Zrela Rit, , , Bam, Kmetija, Zrele Azijke,
Trajanje: 7:10 Prenosi Azijke, Kopalnica, , Mastrubacija, , Naravno, , Kopalnica Prsi, Kopalnica Mastrubacija, , , , , Kopalnica,
Trajanje: 26:14 Prenosi Azijke, , Velike Joške, Japonke, , Naravno, , Slačipunca, Azijke Velike Prsi, , , , , Velike Prsi Azijke, , , ,
Trajanje: 29:41 Prenosi Azijke, , Bradavičke, Najstnica, Azijske Najstnice, , , Okrogle Najstnice, Bradavičke Najstnice, Najstnica Azijka, Najstnica Okrogla,
Trajanje: 9:28 Prenosi Azijke, , Velike Joške, Fetiš, Japonke, , Naravno, , Azijke Velike Prsi, , , , Joški, , Velike Prsi Azijke, , , ,
Trajanje: 0:01 Prenosi Azijke, , Velike Joške, , Naravno, Porno zvezda, , Azijke Velike Prsi, , , , Joški, , Velike Prsi Azijke, , ,
Trajanje: 9:04 Prenosi Azijke, , Velike Joške, Japonke, Naravno, Porno zvezda, Igrača, Azijke Velike Prsi, , , Velike Prsi Azijke, , Ogromno, Ogromne Prsi
Trajanje: 30:50 Prenosi Azijke, , Velike Joške, Fetiš, Japonke, , Naravno, Azijke Velike Prsi, , , , Joški, , Velike Prsi Azijke, , , ,
Najboljši video posnetki naših prijateljev
Celoten seznam kategorij
Silikonske prsi [20]
Obdelovanje jošk [39]

3 osnovne razlike med organsko in gensko spremenjeno hrano, ki jih mora poznati vsak potrošnik
NASVET DNEVA: Pred spanjem ne jejte sir, ker vsebuje veliko maščobe, ki upočasni prebavo.
Kakšen srčni utrip morate imeti
Datum: 5. AVG 17 - DOBRO JE VEDETI
Se vam zdi, da vaše telo nenavadno reagira na določeno vrsto hrane. Več je gensko spremenjene hrane, več težav boste imeli. Zato si zapomnite ta pravila.
Znanstveniki še niso dokazali, da je gensko spremenjena hrana škodljiva. Res je! In verjetno bo tako še ostalo leta, morda desetletja. So pa že davno nazaj dokazali nekaj druga: gensko spremenjena hrana lahko povzroči alergije, hude alergije, ki se lahko končajo celo s smrtjo in zadušitvijo. Če se na primer alergični na kikiriki, v nekem živilu pa so uporabljeni geni kikirikija, potem ste na zelo tankem ledu tudi, če jeste samo gensko spremenjen paradižnik.
Zavedati se moramo, da raziskovalci z dodajanjem genov drugih vrst (rastlin, živali, mikroorganizmov) iščejo vrsto, ki bi bila odporna na bolezni, škodljivce, ki bi čim hitreje rasla in imela čim večji donos. Že danes poznamo neka super vrst, ki so praktično neuničljive. Po podatkih svetovne zdravstvene organizacije je trenutno po svetu 78 % gensko spremenjene soje, 64 % bombaža (!!!), 24 % oljčne repice ... Kmalu ne bo več resnično naravnih proizvodov.
Če mislite, da je samo zelenjava podvržena nevarnostim gensko spremenjene hrane, se motite. Pri živalih je namreč pomembno tudi s čim se živali prehranjujejo. Poleg tega je znano, da mnogi proizvajalci dodajajo v mesne izdelke snovi sumljive sestave. Klobase, hrenovke in drugo je idealno vadbišče za mesarje z gensko spremenjenim mesom.
Pa ne samo to! Gensko spremenjene snovi najdemo tudi v mleku in mlečnih izdelkih, veliko jih je v gotovih jedeh, hitri prehrani, najrazličnejših omakah, pijačah, sirupih, moki, tudi v prehranskih dodatkih.
2. Videz izdelka, pozorni bodite na žuželke
Gensko spremenjena hrana je vedno odličnega videza, vsi plodovi so iste velikosti, barve in oblike ... Poleg tega je rok uporabe bistveno daljši, kot pri organskih pridelkih.
In še na eno malenkost bodite pozorni: žuželke praktično nikdar je obletavajo gensko spremenjenih pridelkov. Zato, tam, kjer ni muh, os in čebel, tudi vi ne izbirajte svojih prehranskih zalog.
Ali ste vedeli, da pri izdelkih, ki imajo napis "brez GSO" (pridelani brez gensko spremenjenih organizmov), to še ne pomeni, da jih dejansko nimajo. Zakonodaja namreč pravi, da ima lahko to oznako vsak produkt, ki ima manj kot 0,9 % GSO. To pa kljub vsemu ni dobro.
Povsem varna je samo hrana, ki je označena z oznako "100% organsko", še boljše pa "pridelano brez gensko spremenjenih organizmov" (made without genetically modifies indgredients).
Vas te vsebine zanimajo in bi želeli biti obveščeni o novostih?
Priporočamo še naslednje članke:
Internet je poln preprostih nasvetov, kako si poenostaviti življenje. In tu je eden od teh ...
Ta test je boljši od vseh laboratorijev: če ste radovedni, kako močna je vaša želodčna kislina, pojejte rdeči peso, nato pa poglejte barvo urina ...
3 recepti, ki vam jih ne bo razkril noben farmacevt
Včasih so recepti, kako okrepiti organizem sila preprosti. Kako tudi ne, ko pa so jih uporabljali že stoletja pred nami
Zakaj bi morali v vsaki sobi imeti kozarec kisa in slano vodo?
Ta nasvet se širi po internetu, kot epidemija - v 24 urah vam očistiti prostor in dušo ...

O vinu: Vinski vodnik
Svetovalec razlaga, kako na avto plačati manj davka Pogovor z Zdravkom Poljaševićem, predstavnikom nemške družbe BronzMobile.de GmbH in slovenskih Kreativnih najemov, ki so zaslužni za to, da številna luksuzna vozila slovenskih lastnikov vozijo pod nemško tablico SIG.
Bil je že čas, električni audi e-tron Nemčijo vrača na vrh avtoindustrije Prvi povsem električni audi e-tron obljublja velik napredek v razvoju, poleg zmogljivega motorja in baterije ponuja prestižno izkušnjo, kopico uporabnih rešitev in razumno ceno pod 80 tisoč evrov.
Stare vrednote novega volvovega karavana: varnost, udobje in prostornost Tako opevana dinamika v razredu poslovnih karavanov je pri volvu V60 postavljena na stranski tir. Izpostavljene pa so vrednote, ki jih dejansko najbolj potrebujemo - varnost, udobje in prostornost
Zakaj Slovenci svoja luksuzna vozila registrirajo na Slovaškem? Z nakupom in registracijo močnejših vozil v drugih državah se nekateri ognejo davku na motorna vozila, najbolj iznajdljivi tudi DDV
V Omanu smo vozili novi lexus LS500h, 5,23-metrsko limuzino s hibridnim pogonom, ki poleg luksuza in unikatnosti ponuja presenetljivo mero dinamike, ki spreminja tradicionalni ugled znamke.
Limuzinska klasika, zavita v obline kupeja ter s kopico podrobnosti, ki lexus LS ločijo od tekmecev.
Kozarci za šampanjec na motornem pokrovu, postavljeni v stolp, ki se tudi ob vrtenju osemvaljnika ne sesujejo v črepinje, koncertna dvorana v kabini in rokodelska izdelava so značilnosti, s katerimi se je v svet luksuza izstrelil lexus LS – prvi model mlade luksuzne znamke Lexus, ki je svoj pohod začela leta 1989 v ZDA. Do danes se je Lexus uveljavil v prestižnem razredu, najbolj uspešen je še vedno v ZDA (v ZDA in Kanadi je letos prodal 300 tisoč vozil), na drugih trgih prodira počasneje.
Po slabih 30 letih na trg prihaja že peta generacija najprestižnejše limuzine LS, ki smo jo pred kratkim spoznavali na cestah Omana, države na jugu Savdskega polotoka, ki tako kot znamka Lexus slovi po gostoljubnosti. Poleg tega je muslimanska država pravi koncentrat avtomobilov te znamke, zelo pogosti so tudi lexusi LS prve generacije, kar dokazuje njihovo trpežnost.
Prav zadnji lexus LS pa prinaša viden zasuk v filozofiji znamke, ki je v preteklosti slovela po izjemni zanesljivosti, a tudi po pretirani zadržanosti.
Novi LS je izjemen na prvi pogled, še bolj pa, ko preveriš podrobnosti. Zgolj prednjo masko so rokodelci izdelovali tri mesece in pol oziroma pet mesecev, sestavljena pa je iz pet oziroma sedem tisoč (F sport) različnih površin. Kar 5,24 metra dolga limuzina s 3,13-metrskim medosjem je umetniški izdelek (na voljo bo le v eni, to je dolgi različici), ki spominja na eleganten kupe s spuščeno linijo bokov v zadnjem delu. To pa potrjuje tudi le 1,45 metra višine (1,5 centimetra manj kot prej) ter za tri oziroma tri centimetre znižana prednji in zadnji del.
Vozniška armaturna plošča in razkošno odprt osrednji del z 12,3-palčnim zaslonom
Novi LS je zasnovan na skupni, a močno podaljšani osnovi kupeja LC500, to pa je vidno tudi v potniški kabini, ki je bolj športna, kot bi utegnili pričakovati. Armaturna plošča z digitalnimi merilniki je namreč majhna in skromna, nad senčnikom merilnikov sta športno ukrojeni stikali za nastavitev podvozja. Položaj za volanom pa je zaradi široke sredinske konzole in nizkega sedenja precej športen, kot bi sedeli v razred manjšem avtu, denimo BMW serije 5.
Luksuzni ugled lexusa LS rešuje osrednji del, 12,3-palčni multimedijski zaslon se razprostira čez celotno sredinsko konzolo, funkcije izbiramo prek drsne miške, ki je pripravno nameščena pod prsti voznika, materiali in izdelava pa so značilno brezhibni.
V prvem razredu fotelja, ki se lahko spremeni v ležalnik.
Posebno poglavje je zadnji del vozila, ki prinaša dva razkošna fotelja, desni pa se lahlo spremeni celo v ležalnik z rekordnim 48-stopinjskim naklonom s počivalnikom za noge, mehkim naslonom in vzglavnikom ter eno najboljših masaž (ta je sicer na voljo tudi v drugih sedežih) v luksuznem razredu, saj se zdi, da se po hrbtu in nogah res sprehajajo prsti vrhunskega maserja. Tablica med sedežema omogoča igrivo nastavljanje vrhunskega hifija mark lewinson s 23 zvočniki, navigacije, sedeža in podobno.
Zaradi nizke strehe in kupejevske linije (streha je ob straneh zavihana navzdol) je tudi sedanje v LS skorajda kupejevsko, skorajda kupejevska pa je tudi vožnja luksuznega japonca, ki je očitno spremenil značaj.
Podvozje, za doplačilo tudi zračno, ki je v osnovi enako kot v modelu LC, omogoča širok razpon med neslišnim plavanjem prek cestnih grbin z občutkom, da sedite na leteči preprogi, do čvrstosti, ki pride prav v hitro voženih zavojih. Tem je novi LS namenjen precej bolj kot kadarkoli doslej; z rekordno nizkim težiščem v višini bokov (51,5 centimetra), lahkotnim, a zelo natančnim volanom ter energičnim hibridnim sklopom je nizanje zavojev z LS celo uživaško početje, pa čeprav sedite v 5,24 metra dolgi limuzini z medosjem 3,13 metra in maso prek dve toni.
K dodajanju plina vabi tudi motorni sklop, sestavljen iz 3,5-litrskega V6 bencinarja z 220 kilovati in elektromotorja s 180 kilovati (skupna moč je 264 kilovatov oziroma 359 konjskih moči). Ta pa je povezan z brezstopenjskim CVT in še štiristopenjskim samodejnim menjalnikom, ki v ročnem načinu prestavljanja ponujata deset stopenj, s katerimi se voznik lahko poigrava tudi z obvolanskimi uhlji. Sklop je zanimiv in učinkovit, neslišen ob požiranju avtocestnih kilometrov, kjer pri 130 kilometrih na uro teče z le dva tisoč vrtljaji, odziven in slišen pri nežnem dodajanju plina in zelo živahen pri polnem plinu, ko zagotovi pospešek do stotice le v 5,4 sekunde (5,5 pri štirikolesnem pogonu).
Hibrid je stroj, ob katerem zlahka pozabite na dizle, tudi zaradi res skromne porabe (med umirjeno vožnjo smo izmerili 6,5, med dinamično pa 9,1 litra) in večinoma neslišnega delovanja. Varnostno je opremljen z naborom kamer, sistemom za aktivno sledenje voznemu pasu, učinkovitim radarskim tempomatom...
Dražji, a bogatejši od tekmecev
Lexus LS50h pri nas stane vsaj 110 tisoč evrov, kar je nekaj več od tekmecev mercedes-benza razreda S, audija A8 in BMW serije 7. Res pa je tudi, da je že v izhodišču na voljo le v daljši različici, da je bolje serijsko opremljen in da hibridni sklop ponuja kot začetno in skorajda edino možnost. Zgolj bencinski 3,5-litrski biturbo s 309 kilovati (417 konjskimi močmi) je sicer močnejši, a za 30 tisočakov dražji. Večinoma zaradi slovenskih davkov seveda.
Več iz teme:
Pred pisanjem je smiselno prebrati pravila foruma. Uredništvo Finance.si bo po svoji presoji sporna sporočila izbrisalo in po potrebi posameznim avtorjem odvzelo možnost pisanja.
Opozorilo: po Kazenskem zakoniku KZ-1 je posameznik kazensko odgovoren za javno spodbujanje sovraštva, nasilja ali nestrpnosti ter za grožnjo, da bo napadel življenje ali telo druge osebe. Finance bodo pomagale pri ugotavljanju identitete avtorjev sporočil, če bodo k temu pozvane s strani pristojnih organov.
Da boste lahko napisali komentar, se morate prijaviti.
Nov uporabnik
Ste pozabili geslo? Za dostavo v vaš elektronski predal kliknite tukaj.
Naročniki časopisa Finance pokličite na 080 15 80 ali pišite na narocnine@finance.si.
Uporabniško ime
označite, ali želite, naj se ob tej prijavi izbrišejo vaše prijave z drugih računalnikov
Pomoč pri prijavi
V kolikor se vam naloži stran "podrta" (zamaknjeni elementi), držite tipko CTRL in pritisnite tipko F5.
Če ste pravilno vpisali uporabniško ime in geslo, pa ste na strani še vedno kot gost, sledite navodilom na tej strani
preverite, ali niste uporabniškega imena in/ali gesla vpisali napačno - s presledkom, šumniki in/ali sičniki ter zamenjali številko s črko (črka O s številko 0 ali črko L s šteilko 1)
v vašem programu morajo biti vključeni "piškotki" (cookies). (O piškotkih in zasebnosti...)
Ste pozabili svoje geslo za prijavo?
V obrazec vnesite uporabniško ime ali elektronski naslov, s katerim ste registrirali uporabniško ime.
Posebna dodatna pomoč za naročnike: če ste založili svoje naročniško uporabniško ime in geslo (ali pa ju sploh še niste prejeli), se obrnite na oddelek naročnin: narocnine@finance.si, tel. (01) 30 91 577.
ali elektronski naslov
V obrazec zgoraj vneste uporabniško ime ali elektronski naslov, s katerim ste registrirali to ime.
Na ustrezni elektronski naslov prejmete sporočilo z navodili, kako naprej.
Če so tehnične razmere normalne, bi morali sporočilo prejeti v nekaj minutah. Za vsak primer preverite mapo z vsiljeno pošto, še zlasti, če uporabljate javni poštni servis (Yahoo, Hotmail, Gmail...)!
Ko se na podlagi navodil uspešno prijavite, morate najprej nastaviti novo geslo - dokler tega ne opravite, ne morete uporabljati ničesar drugega znotraj Finance.si.
Nastavitev novega gesla
vsaj 6 znakov, samo črke in številke, brez šumnikov in presledkov
Vnesite varnostno kodo, ki ste jo prejeli po izpolnitvi obrazca za pozabljeno geslo. Po uspešni nastavitvi novega gesla boste avtomatično tudi prijavljeni.
Prijava prek Facebooka in Googla za vas ni izvedljiva, ker niste dovolili prejema piškotkov z zunanjih strežnikov
Želeno uporabniško ime
Elektronski naslov
Da, sprejemam splošne pogoje (Splošni pogoji...)
Želim prejemati Poslovno jutro - pregled ključnih tem in podatkov poslovnega dne, ki ga pripravlja uredništvo Financ.
Tukaj vnesete aktivacijsko kodo, ki ste jo prejeli po izpolnitvi obrazca zgoraj
Že imate uporabniško ime? Prijava
Zbranih podatkov ne posredujemo tretjim osebam (Zasebnost...)
Brezplačni bilten za upravljavce voznih parkov v vašem e-poštnem nabiralniku.
Vaši podatki so na varnem. Časnik Finance se zavezuje, da bo vaše podatke skrbno hranil in uporabljal samo za pošiljanje biltena Avtomobilizem v podjetjih ter jih ne bo posredoval tretjim osebam. Odjavna povezava se nahaja na dnu vsakega biltena.
Politika zasebnosti
Lexus je osvežil modela CT in NX, ob drobnih zunanjih popravkih, povečanem udobju in varnosti ter že znanem posluhu za ekologijo pa naj...
Za volanom lexusa LC500, japonskega gran turisma, s katerim smo prevozili pet držav in 800 kilometrov
V ljubljanskem salonu Lexusa so nam pokazali, kaj pomeni prava gostoljubnost
Bili smo na evropski premieri novega lexusa ES, naslednika GS, ki se bo januarja 2019 v Slovenijo pripeljal kot zanimiva alternativa BMW...
"Kupci v Evropi si v razredu športnih terencev želijo brezkompromisnost pri športnih voznih lastnostih, zato smo novi UX prilagodili...
Lani se je naftni kartel Opec z zmanjšanjem dnevnih kvot načrpane nafte trudil zvišati povprečno ceno surove nafte in to mu je uspelo;...
Splošni pogoji poslovanja
Naročila in informacije na brezplačni telefonski številki 080 15 80.
Spletno mesto za celovit prikaz vsebin in oglasov poleg lastnih piškotkov uporablja tudi piškotke z zunanjih strežnikov. Ali sprejemate zunanje piškotke?

Mar je bilo ljudem nenavadno to, da smo razodeli človeku izmed njih: "Svari človeštvo in oznani tistim, ki verujejo, radostno vest, da bodo imeli pri njihovem Gospodarju nagrade za svoja dobra dela? " Neverniki pa so rekli: "Ta je zares pravi čarovnik." (2)
Resnično je vaš Gospodar Allah, ki je v šestih dnevih ustvaril nebesa in Zemljo, nato pa se vzdignil nad Arš; upravlja zadeve glede vseh stvari. Nihče nikomur ne more biti zagovornik, če tega On ne odobri. To je Allah, vaš Gospodar, zato ga častite. Mar se ne boste opomnili? (3)
K Njemu se boste vsi vrnili, to je Allahova resnična obljuba. On zares začenja stvarjenje, nato pa ga ponovi, da bi pravično nagradil tiste, ki verujejo in delajo dobro. Tisti, ki ne verujejo, pa bodo imeli za pijačo vrelo tekočino in boleče muke, ker niso verovali. (4)
On je Ta, ki je naredil sonce za vir svetlobe in mesec osvetljen ter jima določil položaje, da bi poznali število let in računanje (časa). Allah tega ni ustvaril drugače kot z resnico. On pojasnjuje ajete ljudem, ki imajo znanje. (5)
Resnično so v menjavi noči ter dneva in v vsem, kar je Allah ustvaril v nebesih in na Zemlji, znamenja za bogaboječe ljudi. (6)
Resnično za tiste, ki se ne nadejajo srečanja z Nami in so zadovoljni s tuzemskim življenjem ter se tolažijo z njim, in za tiste, ki so nemarni do Naših znamenj, (7)
bo njihovo zatočišče Ogenj, zaradi tega, kar so si prislužili. (8)
Resnično bo tiste, ki verujejo in delajo dobra dela, njihov Gospodar vodil na Pravo pot zaradi njihovega verovanja. Izpod njih bodo tekle reke v vrtovih blaženosti. (9)
Če bi Allah ljudem dal zlo tako hitro, kakor oni hrepenijo po dobrem, bi nastopila njihova ura. Tiste pa, ki ne pričakujejo srečanja z Nami, puščamo tavati v njihovi zablodi. (11)
In ko človeka doleti stiska, moli k Nam: ležè, sedè ali stojè. Brž ko pa ga iz nje rešimo, odide proč, kot da ne bi bil molil k Nam zaradi stiske, ki ga je bila doletela. Potratnežem je tako olepšano tisto, kar počnejo. (12)
Že smo uničili generacije pred vami, ko so počeli krivice in ko jim Poslanci prinesejo jasne dokaze, tudi ne bodo verovali. Tako kaznujemo ljudi, ki so zločinci. (13)
In ko se tistim, ki se ne nadejajo srečanja z Nami, recitirajo Naši jasni ajeti, rečejo: "Prinesi nam nek drug Kur'an kot je ta, ali pa ga spremeni." Reci: "Ni v moji moči, da ga sam po svoje spreminjam. Ne sledim drugemu kot le tistemu, kar se mi razodeva. Zares se bojim muk Velikega dne, če ne bi bil pokoren svojemu Gospodarju." (15)
Reci (o, Muhammed): "Če bi Allah hotel, vam ga jaz ne bi recitiral, niti On ne bi dal, da bi vedeli zanj (za Kur'an). Jaz sem že dolgo bival z vami, preden vam je bil objavljen. Mar ne dojemate?!" (16)
Kdo pa je krivičnejši od tistega, ki si o Allahu izmišlja laži ali zanika Njegove ajete? Zločinci ne bodo nikoli uspeli. (17)
In namesto Allaha častijo, kar jim ne škoduje niti ne koristi ter govorijo: "To so naši zagovorniki pri Allahu." Reci: "Mar Allaha obveščate o nečem, česar On ne ve v nebesih in na Zemlji?!" Vzvišen je On nad tem, kar Mu pripisujejo (od tako imenovanih partnerjev). (18)
In ljudje niso bili nič drugega kot le ena skupnost in so se razšli. In če ne bi bilo besede tvojega Gospodarja, ki je bila že izrečena pred tem, bi bilo med njimi že presojeno glede tega, v čemer se razhajajo. (19)
In pravijo: "Ko bi se mu razodelo kakšno čudo od njegovega Gospodarja?" Reci: "Zares Allahu pripada znanje vsega (ljudem) nevidnega in neznanega, zato počakajte, resnično bom jaz tudi čakal z vami." (20)
In ko damo ljudem okusiti milost, ko se jih je že dotaknilo zlo, glej, kako spletkarijo proti Našim ajetom. Reci: "Allah je hitrejši pri odgovoru na spletke. "Naši sli (angeli) resnično zapisujejo vse, o čemer vi spletkarite. (21)
On vam omogoča, da potujete po kopnem in po morju; dokler boste na ladjah in te plujejo z ugodnim vetrom, se ga (potniki) veselijo, ko pa pride uničujoč veter in jih valovi obdajo z vseh strani ter pomislijo, da ni več nobenega izhoda za njih, molijo Allaha z iskrenim popolnim verovanjem vanj: "Če nas boš rešil tega, bomo resnično hvaležni! " (22)
Ko pa jih (Allah) reši, začnejo po krivici brezmejno delati zlo na Zemlji. O, ljudje, zares je brezmejno početje zla proti samim sebi zgolj uživanje na tem svetu. Nato bo sledila vrnitev k Nam, ko vas bomo obvestili o tem, kar ste bili počeli. (23)
Tuzemsko življenje je kot primer vode, ki smo jo spustili z neba in se je pomešala z zemeljskim rastlinjem, od katerega jedò ljudje in živina. Ko pa si Zemlja nadene svoje okrase, se polepša in njeni prebivalci pomislijo, da jo obvladujejo, nastopi naša zapoved, ponoči ali podnevi, in storimo, da je pokošena (uničena), kot da včeraj ni bila bujna. Tako podrobno pojasnjujemo dokaze ljudstvu, ki razmišlja. (24)
In Allah poziva v Dom miru in vodi na Pravo pot, kogar hoče. (25)
Tistim, ki so najbolje delali, pripada najboljše in še več. In njihovih obrazov ne bo prekrivala ne tema ne ponižanje. Takšni so pripadniki Raja, v njem bodo večno. (26)
In tiste, ki so si prislužili zla dejanja - za vsako narejeno zlo bo kazen enako zlo - njih bo bremenilo ponižanje - ne bodo imeli nikogar, ki bi jih obvaroval pred Allahom - kakor bi njihove obraze prekrili deli temne noči. Ti so pripadniki Ognja, v njem bodo večno. (27)
Na Dan, ko jih bomo vse skupaj zbrali, bomo tistim, ki so malikovali, rekli: "Vi in vaši (tako imenovani Allahovi) partnerji ostanite na mestu!" Nato bomo ločili ene od drugih, njihovi parterji pa bodo rekli: "Vi nas niste častili, (28)
Allah pa je zadosti kot priča med nami in vami, mi nismo ničesar vedeli glede vašega čaščenja." (29)
Tedaj bo vsaka oseba preizkušana s tem, kar je storila. In vsi bodo vrnjeni k Allahu, njihovemu resničnemu Gospodarju, izgubilo pa se bo to, kar so si izmišljali od laži. (30)
Reci: "Kdo vas oskrbuje z neba in zemlje? Ali, kdo ima v lasti (vaš) sluh in vid? In kdo stori, da pride živo iz mrtvega in mrtvo iz živega? In kdo upravlja vse zadeve?" Rekli bodo: "Allah." Ti pa reci: "Mar potem ne bi bili bogaboječi?" (31)
On je Allah, vaš resnični Gospodar. Kaj torej drugega sledi resnici če ne zabloda?! Pa kam se boste usmerili?! (32)
Tako se je nad tistimi, ki so se iztirili od vere, uresničila beseda tvojega Gospodarja, da ne bodo verovali. (33)
Reci: "Ali je med vašimi (tako imenovanimi Allahovimi) partnerji nekdo, ki lahko začne stvarjenje, nato pa ga ponovi?" Reci: "Allah začenja stvarjenje, potem ga ponovi. Pa kam se oddaljujete (od resnice)!?" (34)
Reci: "Ali je med vašimi (tako imenovanimi Allahovimi) partnerji nekdo, ki usmerja k Resnici?" Reci: "Allah usmerja k Resnici. Mar ima tisti, ki ne vodi - razen če bi bil on sam voden - večjo pravico, da se ga sledi, kot tisti, ki vodi k Resnici? Le kaj vam je, kako presojate?!" (35)
In večina njih ne sledi drugemu kot domnevam. Zagotovo domneve ne nadomestijo ničesar od Resnice. Allah zares ve vse, kar počnejo. (36)
Nemogoče, da bi nekdo razen Allaha naredil ta Kur'an - je celó potrditev vsega, kar je bilo pred njim in podrobna pojasnitev Knjige, nobenega dvoma ni vanj, saj je od Gospodarja vseh svetov. (37)
Ali pa govorijo: "Izmislil si ga je on (Muhammed)." Reci: "Potem prinesite podobno poglavje Kur'anskemu in razen Allaha pokličite (na pomoč) kogarkoli zmorete, če ste iskreni." (38)
Zanikajo celo nekaj, česar sami ne obdajajo z znanjem, ni pa še prišla do njih njegova razlaga. Tako so zanikali tudi tisti pred njimi, pa poglej, kakšen je bil konec krivičnežev. (39)
In med njimi nekateri verujejo vanj in med njimi nekateri ne verujejo vanj. Tvoj Gospodar pa najbolje pozna sejalce zla. (40)
In če ti bodo očitali, da lažeš, reci: "Meni pripadajo moja dejanja, vam pa pripadajo vaša. Vi ste nedolžni glede tega, kar storim jaz in jaz sem nedolžen glede tega, kar storite vi." (41)
In med njimi so nekateri, ki te poslušajo. Vendar, mar lahko storiš, da te slišijo gluhi, če ne dojemajo? (42)
In med njimi so nekateri, ki te gledajo. Vendar, ali lahko usmeriš slepce, če ne dojemajo? (43)
Resnično Allah ne dela krivice ljudem v prav ničemer, temveč ljudje delajo krivice nad samim seboj. (44)
In na Dan, ko jih bo zbral, se jim bo zdelo, kot da so bili na Zemlji le uro dneva, da se spoznajo med seboj. Pogubljeni so že tisti, ki zanikajo srečanje z Allahom in ne bodo vodeni na Pravo pot. (45)
Bodisi da ti (o, Muhammed) pokažemo nekaj od tega, kar jim obljubljamo, bodisi da ti vzamemo življenje, vrnili se bodo k Nam, nato bo Allah priča temu, kar počnejo. (46)
In vsako ljudstvo ima svojega poslanca in ko pride njihov poslanec, se bo med njimi razsodilo pravično in ne bo jim storjena prav nobena krivica. (47)
In govorijo: "Kdaj bo že ta obljuba, če ste res iskreni?" (48)
Reci: "Ne morem samemu sebi povzročiti ne škode ne koristi, razen po Allahovi volji. Vsako ljudstvo ima (svoj) končni rok. Ko pride njihov končni rok, ga ne morejo preložiti ali pospešiti niti za eno uro." (49)
Reci: "Povejte, kaj pa če vas Njegova kazen doleti ponoči ali podnevi - kako je le veliko tisto, za kar hočejo zločinci, da se predčasno zgodi? (50)
Ali boste šele potem, ko se bo zgodila, verjeli vanjo? Mar šele sedaj? Pred tem pa ste hoteli, da se zgodi čim prej. (51)
Potem bo tistim, ki so bili krivični, rečeno: "Okusite večne muke! Ali vam je poplačano kaj drugače, kot tako, kakor ste si prislužili?" (52)
In sprašujejo te, hoteč obvestilo: "Mar je to res (da se bo zgodilo)?" Reci: "Da, prisegam pri svojem Gospodarju, da je to res in da tega ne boste mogli preprečiti." (53)
Če bi vsaka oseba, ki je bila krivična, imela vse, kar je na Zemlji, bi se s tem hotela odkupiti. In prikrivali bodo obžalovanje, ko bodo videli muke, med njimi pa bo presojeno pravično in ne bo jim storjena krivica. (54)
Nedvomno Allahu pripada vse, kar je v nebesih in na Zemlji. Brez dvoma je, da je Allahova obljuba resnična, vendar jih večina tega ne ve. (55)
On daje življenje in smrt in k Njemu boste (vsi) vrnjeni. (56)
O, ljudje! K vam je že prišlo svarilo vašega Gospodarja, zdravilo za tisto, kar je v vaših prsih, vodilo in milost za vernike. (57)
Reci: "Z Allahovo dobroto in milostjo naj se veselijo, to je bolje od vsega, kar kopičijo! " (58)
Reci: "Mar ne vidite tistega, kar vam je Allah spustil od oskrbe (ustvaril), pa ste določili od nje nekaj za prepovedano in nekaj za dovoljeno?" Reci: "Mar vam je Allah to dovolil ali si o Allahu izmišljate laži?" (59)
In kaj mislijo tisti, ki si izmišljajo laži o Allahu, kaj bo z njimi na Dan vstajenja? Resnično je Allah velikodušen do ljudi, vendar jih večina ni hvaležna. (60)
Karkoli počneš, karkoli citiraš iz Kur'ana - nobenega dejanja ne naredite, ne da bi bili Mi priče temu, ko vi hitite, da bi ga opravili. Tvojemu Gospodarju ni skrit niti najmanjši delec na zemlji, ne na nebu, niti ni ne manjšega, ne večjega od tega, kar ne bi bilo zapisano v jasni Knjigi. (61)
Prav zares za Allahove varovance ni strahu in oni se ne žalostijo - (62)
tisti, ki verujejo in so bogaboječi. (63)
Pripada jim radostna vest na tem in na onem svetu. Saj ni spreminjanja v Allahovih besedah! To je resnično velik uspeh! (64)
In naj te ne žalostijo njihove besede. Resnično vsa moč in čast pripada Allahu. On je Vseslišni in Vsevedni. (65)
Nedvomno Allahu pripadajo vsi, ki so v nebesih, in vsi, ki so na Zemlji. In tisti, ki namesto Allaha molijo (tako imenovane Allahove) partnerje, ne sledijo drugemu kot domnevam in si le izmišljajo laži. (66)
On je Ta, ki vam je namenil noč, da v njej mirujete, ter dan, da lahko vidite. V tem so zagotovo ajat (dokazi) za ljudi, ki poslušajo. (67)
Govorijo: "Allah si je vzel sina." Vzvišen je On (nad tem). On je Popolnoma neodvisen od vsega in vsakogar. Njemu pripada vse, kar je v nebesih, in vse, kar je na Zemlji. Ali imate za to kakršenkoli dokaz?! Mar o Allahu govorite nekaj, česar ne veste?! (68)
To jim je uživanje v tostranstvu - in potem bo sledila vrnitev k Nam, nato pa jim bomo dali okusiti težke muke, ker niso verovali. (70)
In citiraj jim priliko o Noetu, ko je svojemu narodu rekel: "O, moj narod! Če vam je moje bivanje (med vami) in moje opominjanje z Allahovimi ajeti težko - jaz pa se zanašam na Allaha - skupaj s svojimi partnerji pripravite svojo končno odločitev. Zatem naj vam ne bo težko glede vaše odločitve. Nato jo izpeljite nad menoj in ne odlašajte. (71)
Če pa odidete proč - jaz vas nisem prosil za nobeno nagrado. Moja nagrada je samo pri Allahu in zapovedano mi je, naj bom eden od muslimanov." (72)
Trdili so zanj, da laže, zato smo v ladji rešili njega in tiste z njim ter jih naredili za naslednike (na Zemlji), medtem ko smo potopili tiste, ki so zanikali Naše ajete. Zato poglej, kakšen je bil konec posvarjenih. (73)
Potem smo za njim ponovno pošiljali poslance njihovim narodom, ki so k njim prihajali z jasnimi dokazi, vendar oni ne bi verovali v to, kar so že pred tem zanikali. Tako zapečatimo srca prestopnikov. (74)
Zatem smo za njimi poslali Mojzesa in Aarona z Našimi znamenji faraonu in njegovim glavarjem, njih pa je prevzel napuh in bili so zločinci. (75)
In ko jim je od Nas prišla resnica, so rekli: "To je zagotovo očitna čarovnija." (76)
Rekli so: "Ali si prišel k nam, da nas odvrneš od tega, s čimer smo videli naše prednike, in da bi imela vidva veličino in oblast na Zemlji? Mi vama ne bomo verjeli." (78)
Faraon je rekel: "Pripeljite mi vsakega učenega čarovnika." (79)
In ko so čarovniki prišli, jim je Mojzes rekel: "Vrzite, kar hočete vreči." (80)
Allah bo s Svojimi besedami storil, da resnica pride na dan, čeprav zločinci to sovražijo." (82)
Vendar pa Mojzesu ni verjel nihče, razen peščica med njegovim (faraonovim) ljudstvom, boječ se faraona in njegovih glavarjev, da jih ne bi skušali. Zares je bil faraon nadut tiran na Zemlji in bil je eden od prestopnikov. (83)
In Mojzes je rekel: "O, moj narod! Če verujete v Allaha, se zanesite Nanj, če ste zares muslimani." (84)
Nato so rekli: "Na Allaha se zanašamo. Gospodar naš! Ne dovoli, da bi bili skušani s krivičnimi ljudmi (ali mi skušnjava njim)! (85)
Navdihnili smo Mojzesa ter njegovega brata: "Vzemita za svoj narod bivališča v Misru (Egiptu) in svoje domove namenite za molitev ter jo dosledno vzpostavljajte. In oznani radostno vest vernikom." (87)
In Mojzes je rekel: "Gospodar naš! Zares si dal faraonu in njegovim glavarjem razkošje ter imetje v življenju tostranstva. Gospodar naš! Tako da bi oni odvračali od Tvoje poti. Gospodar naš! Uniči njihova imetja in zapečati njihova srca, da ne bodo verovali, dokler ne vidijo bolečih muk!" (88)
Rekel je (Allah): "Že je uslišana vajina molitev; bodita vztrajna na Pravi poti in ne sledita poti tistih, ki ne vedo." (89)
In omogočili smo, da Izraelovi sinovi prečkajo morje, faraon in njegova vojska jim je zatiralno in sovražno sledila, šele takrat ko ga je doletel potop, pa je rekel: "Verujem, da ni nobenega drugega boga, razen Tistega, v Katerega verujejo Izraelovi sinovi in jaz sem eden od muslimanov." (90)
Tako danes rešimo tvoje telo, da boš nauk tistim, ki bodo prišli za teboj. Vendar so številni ljudje nemarni do Naših ajetov." (92)
Izraelove sinove smo že nastanili na posebno dobrem mestu ter jih oskrbeli z dobrotami; in niso se razšli med seboj, vse dokler jim ni prišlo znanje (Kur'an). Resnično bo tvoj Gospodar razsodil med njimi na Dnevu vstajenja v tem, v čemer so se razhajali. (93)
Če pa bi bil v dvomu glede tega, kar smo ti razodeli, vprašaj tiste, ki so že pred teboj brali Knjigo. K tebi je že prišla resnica od tvojega Gospodarja, zato ne bodi eden od dvomljivcev. (94)
In ne bodi od tistih, ki zanikajo Allahove ajete, saj bi bil tako eden od pogubljenih. (95)
Resnično tisti, nad katerimi se je izpolnila beseda tvojega Gospodarja, ne bodo verovali, (96)
četudi bi prišel do njih prav vsak ajet, vse dokler ne doživijo bolečih muk. (97)
Ko bi le katerokoli mesto verovalo in imelo koristi od tega verovanja, kot Jonov narod? Ko so verovali, smo jih rešili sramotnih muk v življenju tostranstva in jim dali, da za nekaj časa še uživajo. (98)
Reci: "Poglejte vse kar je na nebu in na Zemlji! " In kaj lahko pomagajo ajeti ter svarila ljudstvu, ki ne veruje? (101)
Mar čakajo kaj drugega razen dni, podobnih tistim, ki so jih doživeli oni pred njimi?! Reci: " Kar čakajte, jaz pa bom od tistih, ki čakajo z vami! " (102)
Nato bomo rešili Naše poslance in tiste, ki so verjeli. To smo si vzeli za dolžnost - da rešimo vernike. (103)
Reci: "O, ljudje! Če ste v dvomu glede moje vere, jaz ne častim tistih, katere častite vi namesto Allaha. Temveč častim Allaha, ki vas bo usmrtil in zapovedano mi je biti vernik. " (104)
In (zapovedano mi je): " Posveti se pravi veri čisto in iskreno in ne bodi od malikovalcev! " (105)
In ne moli namesto k Allahu k tistim, ki ti ne koristijo ne škodijo. Če bi tako ravnal, bi bil res eden od krivičnežev! (106)
In ko Allah stori, da se te dotakne stiska, je nihče razen Njega ne more odvrniti. Če pa ti želi dobro, ni nikogar, ki bi preprečil Njegovo dobroto. On stori, da ta pride do kogarkoli izmed njegovih sužnjev in On je Tisti, ki največ oprošča, Najbolj usmiljeni! (107)
Reci: "O, ljudje! K vam je že prišla Resnica od vašega Gospodarja. Kdor se usmeri na pravo pot, je napoten (na Pravo pot) za svoje dobro, kdor pa zablodi, je zablodil v svojo škodo. Jaz pa nisem vaš zastopnik! " (108)
In sledi tistemu, kar se ti razodeva, in potrpi, vse dokler Allah ne razsodi in On je Najboljši od vseh sodnikov! (109)

vsebina po meri
gluhi in slepi v sodnih postopkih
Za pomoč pri uporabi spletnih strani sodstva se obrnite na:
obvestila o piškotkih
Naša spletna stran uporablja tehnologijo piškotkov (cookies). Piškotki omogočajo uporabo naprednih, uporabniku prikrojenih možnosti. Omogočajo nam tudi spremljanje statistik obiska, s čimer pridobivamo prepotrebne podatke za nenehno izboljševanje strani. Če zapisa piškotkov ne boste dovolili, boste prikrajšani za možnosti, kakršni sta ogled video posnetkov in komentiranje objav prek družbenih omrežij.
Več informacij o piškotkih na sodisce.si
vsebine po meri
zemljiška knjiga
splošna javnost vpletena javnost strokovna javnost mediji po meri
Izberite skupino, ki najbolj ustreza vašemu profilu, oziroma obkljukajte tiste rubrike, katere želite spremljati.
Orodje "Vsebine po meri" vam omogoča, da na vstopni strani spremljate le tiste vsebine, ki vas zanimajo. Posamezne rubrike, ki jih boste izbrali, vas bodo na strani pričakale vsakič, ko jo boste obiskali. Osebne nastavitve lahko s klikom na gumb "vsebina po meri" v orodni vrstici kadarkoli spremenite.
Nekatere rubrike bodo prikazane le v primeru, če je vsebina smiselna za prikaz na posameznem sodišču. Na primer: rubrika Zemljiška knjiga bo vidna le na vstopnih straneh okrajnih sodišč ...
delovna sodišča
okrožna sodišča
služba za razvoj sodne uprave
statistika in letna poročila
nabava blaga in storitev
informacije javnega značaja
brezplačna pravna pomoč
zakon o kolektivnih tožbah
navodila za stranke
zunanje povezave
vprašanja in odgovori
o spletnih straneh
več informacij o piškotkih
Vstop na portal e-Sodstvo
Uporaba filtrov:
Izberite kategorijo iz spustnega seznama ali v prazno polje vpišite niz, po katerem želite filtrirati, in potrdite s tipko Enter.
prikazov na stran 20 50 100 vse
- - vsa - -Okrožno sodišče v LjubljaniVišje sodišče v Mariboru - - vsi - -pravdnenepravdnegospodarskekazenskedražbedel. - soc.razporedidrugi oklici
Okrožno sodišče v Ljubljani 11.12.2018 ob 13:00:00 drugi oklici Natalija Horvat Pasar Pražakova ul. 4, Ljubljana St 1279/2017 Narok za obravnavo ugovora proti odpustu obveznosti zaradi skrajšanja preizkusne dobe in naroka za obravnavo ugovora proti odpustu obveznosti Saška Marmor, Cesta 5. maja 003 I, 1370 Logatec Saška Marmor, Cesta 5. maja 003 I, 1370 Logatec
Višje sodišče v Mariboru 11.12.2018 ob 09:30:00 drugi oklici Mirjana Pintarič sejna soba 410/III I Cpg 244/2018 zaradi plačila KUBIS,d.o.o., Svetla Ulica 001, Bresternica, odv. Repič Sergeja iz Slovenske Bistrice ADK, podjetje za proizvodnjo, trgovino, projektantske, inženiring storitve, turizem in gostinstvo, Miklavška cesta, Hoče, odv. Klačinski Mihaela iz Maribora
"Zahtevana stran vsebuje elemente, ki za delovanje potrebujejo uporabnikovo soglasje za shranjevanje piškotkov."

vsebina po meri
gluhi in slepi v sodnih postopkih
Za pomoč pri uporabi spletnih strani sodstva se obrnite na:
obvestila o piškotkih
Naša spletna stran uporablja tehnologijo piškotkov (cookies). Piškotki omogočajo uporabo naprednih, uporabniku prikrojenih možnosti. Omogočajo nam tudi spremljanje statistik obiska, s čimer pridobivamo prepotrebne podatke za nenehno izboljševanje strani. Če zapisa piškotkov ne boste dovolili, boste prikrajšani za možnosti, kakršni sta ogled video posnetkov in komentiranje objav prek družbenih omrežij.
Več informacij o piškotkih na sodisce.si
vsebine po meri
zemljiška knjiga
splošna javnost vpletena javnost strokovna javnost mediji po meri
Izberite skupino, ki najbolj ustreza vašemu profilu, oziroma obkljukajte tiste rubrike, katere želite spremljati.
Orodje "Vsebine po meri" vam omogoča, da na vstopni strani spremljate le tiste vsebine, ki vas zanimajo. Posamezne rubrike, ki jih boste izbrali, vas bodo na strani pričakale vsakič, ko jo boste obiskali. Osebne nastavitve lahko s klikom na gumb "vsebina po meri" v orodni vrstici kadarkoli spremenite.
Nekatere rubrike bodo prikazane le v primeru, če je vsebina smiselna za prikaz na posameznem sodišču. Na primer: rubrika Zemljiška knjiga bo vidna le na vstopnih straneh okrajnih sodišč ...
delovna sodišča
okrožna sodišča
služba za razvoj sodne uprave
statistika in letna poročila
nabava blaga in storitev
informacije javnega značaja
brezplačna pravna pomoč
zakon o kolektivnih tožbah
navodila za stranke
zunanje povezave
vprašanja in odgovori
o spletnih straneh
več informacij o piškotkih
Vstop na portal e-Sodstvo
sodna uprava _ informacije javnega značaja
Dostop do informacij javnega značaja
Ustavna pravica do javnosti sojenja je urejena s sodno postopkovno zakonodajo: Zakon o kazenskem postopku (ZKP, čl. 128), Zakon o pravdnem postopku (ZPP, čl. 150), Zakon o upravnem sporu (ZUS); z Zakonom o zemljiški knjigi, Zakonom o sodnem registru, z Zakonom o sodiščih in Sodnim redom, v nekaterih delih pa tudi z Zakonom o sodnih taksah.
Vsak prosilec ima na svojo zahtevo pravico pridobiti od sodišča informacijo javnega značaja tako, da jo pridobi na vpogled, ali da pridobi njen prepis, fotokopijo ali njen elektronski zapis, v kolikor uradna oseba odloči, da dejansko gre za prosto dostopno informacijo javnega značaja oziroma da ne spada med katero od zakonskih izjem iz 6. čl. ZDIJZ.
Pisna zahteva mora vsebovati navedbo organa, kateremu se pošilja, osebno ime, firmo ali ime pravne osebe, navedbo o morebitnem zastopniku ali pooblaščencu ter naslov prosilca oziroma njegovega zastopnika ali pooblaščenca. V zahtevi morate opredeliti informacijo, s katero se želite seznaniti, pri čemer priporočamo čim natančnejšo opredelitev dokumenta.
Postopek z zahtevo za dostop do informacije javnega značaja ali ponovno uporabo v organu vodi in v njem odloča predstojnik ali uradna oseba iz 9. člena ZDIJZ, v skladu z določbami zakona, ki ureja splošni upravni postopek. Zahteve za informacije, ki se nanašajo na posamezen organ, naslovite na uradno osebo posameznega organa oziroma sodišča.
Za zahteve, ki se nanašajo na dokumente Vrhovnega sodišča RS je od 2.9.2013 pristojna uradna oseba po ZDIJZ, Mojca Komac, višja pravosodna svetovalka (PDI).
Uradna oseba po ZDIJZ za VSRS je pristojna zgolj za dokumente Vrhovnega sodišča ter odločanje o testu javnega interesa.
Prošnje za dostop do dokumentov drugih slovenskih sodišč naslovite na predsednike ali uradne osebe po ZDIJZ za posamezna sodišča. Posamezno sodišče objavi ime svoje uradne osebe na predstavitveni strani svojih spletnih strani. V kolikor ime uradne osebe pri posameznem sodišču ni objavljeno, se lahko prošnjo naslovi na predsednika/co sodišča.
Če organ z informacijo, ki je zahtevana, ne razpolaga, in ne ve, kateri drug organ bi z njo utegnil razpolagati, zahtevo z odločbo zavrne.
Če organ ve, kateri organ razpolaga z informacijo oziroma je pristojen za njeno posredovanje, zahtevo posreduje temu organu in o tem obvesti prosilca.
Če se prosilec v zahtevi sklicuje na prevladujoč javni interes za razkritje v skladu z drugim odstavkom 6. člena tega zakona ali če predstojnik ali uradna oseba oceni, da je potrebno uporabiti to določbo, o zadevi na predlog predstojnika odloči uradna oseba po ZDIJZ pri Vrhovnem sodišču RS. Uradna oseba pri VSRS odloči le v obsegu, ki se nanaša na ugotavljanje javnega interesa.
Predsednik posameznega sodišča lahko pooblasti eno ali več oseb za opravljanje funkcije uradne osebe po ZDIJZ, pri čemer določi vsebinsko in časovno omejitev pooblastila za posamezno uradno osebo.
Uradna oseba o zahtevi odloči v največ 20-ih delovnih dneh, zaradi izjemnih okoliščin pa lahko s sklepom ta rok podaljša za dodatnih 30 delovnih dni.
Stroškovnik po 36. členu ZDIJZ ureja Uredba o posredovanju in ponovni uporabi informacij javnega značaja.
Stroški, ki organu nastanejo z zahtevkom za dostop ali ponovno uporabo informacij, se zaračunajo neposredno na podlagi cenika določenega v 19. členu Uredbe.
Vsak prosilec ima na svojo zahtevo pravico pridobiti od sodišča informacijo javnega značaja tako, da jo pridobi na vpogled, ali da pridobi njen prepis, fotokopijo ali njen elektronski zapis, v kolikor uradna oseba odloči, da dejansko gre za informacijo javnega značaja oziroma da ne spada med katero od zakonskih izjem iz 6. čl. ZDIJZ. Sodišče si pridržuje pravico do posredovanja informacije v obliki po lastni presoji, do vzpostavitve ustreznih sistemov za posredovanje.
Uradna oseba za dostop do IJZ
Postopek z zahtevo za dostop do informacije javnega značaja ali ponovno uporabo v organu vodi in v njem odloča predstojnik ali uradna oseba iz 9. člena tega zakona, v skladu z določbami zakona, ki ureja splošni upravni postopek. Zahteve za informacije, ki se nanašajo na posamezen organ, naslovite na uradno osebo posameznega organa oziroma sodišča.
Uradna oseba po ZDIJZ za Vrhovno sodišče RS je pristojna zgolj za dokumente Vrhovnega sodišča RS ter odločanje o testu javnega interesa.
Prošnje za dostop do dokumentov drugih slovenskih sodišč naslovite na predsednike ali uradne osebe po ZDIJZ za ta posamezna sodišča. Posamezno sodišče objavi ime svoje uradne osebe na predstavitveni strani svojih spletnih strani. V kolikor ime uradne osebe pri posameznem sodišču ni objavljeno, se lahko prošnjo naslovi na predsednika/co tistega sodišča.
V kolikor organ z informacijo, ki je zahtevana, ne razpolaga oziroma je ne zna identificirati na podlagi posredovanih podatkov, in ne ve, kateri drug organ bi z njo utegnil razpolagati, zahtevo zavrne in o tem obvesti prosilca.
V kolikor organ ve, kateri drugi organ razpolaga z informacijo oziroma je pristojen za njeno posredovanje, informacijo posreduje pristojnemu organu in o tem obvesti prosilca.
Če se prosilec v zahtevi sklicuje na prevladujoč javni interes za razkritje v skladu z drugim odstavkom 6. člena ZDIJZ ali če predstojnik ali uradna oseba oceni, da je potrebno uporabiti to določbo, o zadevi na predlog predstojnika odloči uradna oseba po ZDIJZ pri Vrhovnem sodišču RS. Uradna oseba pri Vrhovnem sodišču RS odloči le v obsegu, ki se nanaša na ugotavljanje javnega interesa.
Rok za odločitev
Pravico do pravnega varstva ima le tisti prosilec, ki je zahtevo na uradno osebo podal pisno (priporočamo: priporočeno po pošti). Elektronska pošta se praviloma šteje za neformalno zahtevo, kateri ne gre pravica do pravnega varstva in posledično ob njeni zavrnitvi organu ni potrebno izdati ustrezne odločbe.
RSS (Really Simple Syndication) predstavlja preprost način za zbiranje in hiter pregled informacij iz različnih spletnih virov.
Vse pravo obstaja zavoljo ljudi. Hermogenijan.
"Zahtevana stran vsebuje elemente, ki za delovanje potrebujejo uporabnikovo soglasje za shranjevanje piškotkov."

Vsakdanje stvari, ki delajo lajf zabaven.
Ni komentarjev:
Pošlji objavo po e-poštiBlogThis!Skupna raba v storitvi TwitterSkupna raba v storitvi FacebookDaj v skupno rabo na spletnem mestu Pinterest
Ko se izpolnijo želje
Pa to je čisto crazy:-) Kakšno lepo presenečenje so mi pripravili dragi Š, N in T. Dobila listek za priporočeno pošiljko, šla na pošto, dobila paket in uslužbenki povedala, da nisem nič naročila, gospa mi je samo prijazno povedala, da je na paketu moje ime in zaprla okence. Ok, torej, kaj sem dobila??? Ko sem odpirala škatlo v kateri je bilo presenečnje, se je dogajal totalni ugodni moment, ki je svojo srečo doživel ob pogledu na zelo željeno knjigo.... Vivian Maier je moja. YES, YES, YES!!!!!
Poleg je bila priložena še kartica z lepimi mislimi in željami...moja čustvena plat je imela polno mero...in solze so tukaj...res zelo lepo presenečnje.
Zelo vesela, zelo presenečena in zelo hvaležna. Thnx again:-)
.... so bile največkrat slišale besede oz slišal stavek našega drugega dne potepanja po Budimpešti. Hitro, prehitro so minili naši 4 dnevi, ki smo jih preživljali v sosednjem mestu. Doživeli marsikaj, kar se za družinski potep tudi spodobi:-) Vremensko obdarjeni z vsemi možnimi variantami, ki jih ponuja zima, sneg, veter, sonce, megla,...pa kaj bi naštevala naprej...kot v Ljubljani, pa vendar, ko v Budimpešti zapiha veter, pokaže, da je Donava zelo blizu.
Hotel ( Bohen Art Hotel) super, hrana čisto ok, javni prevozi tudi ok, shoping ok, pot tja in nazaj ok, ... Vse Bp. Lepo smo se imeli, naslednje leto obiščemo Prago-je že dogovorjeno in potrjeno.
se mi zdi naše skorajšnje popotovanje v in po Budimpešti.....yeee. Jutri zgodaj zjutraj se začne naše 4 dnevno potepanje, fotkanje, smejanje, zapravljanje ( tudi verjetno !!! ) predvsem pa se začne dogajati BITI SKUPAJ in se imeti super eden z drugim.
Na poti nas bo sigurno spremljala Zaz, ki je Jaševa najljubša pevka ( za to se lahko zahvalimo teti J. ) predvsem ampak res predvsem nas bo vseskozi zabaval tale njen komad:
Torba, torbica - ljubica:-) ne vem kdaj se bom odvadila grde navade: zbiranje torbic. Nikoli ni dovolj! Samo še tole, prosim:-)
Moška majica, pa kaj!!! Totalno kul, ne vem točno kaj ampak nekaj je na tej majici, da bi jo z veseljem pospravila v svojo omaro, še raje pa spravila nase:-)
No, pa še kakšen-takšen kul pulover. Simple in to je to, samo da je toplo:-)
5 komentarjev:
Z D-jem dobila povabilo na podelitev nagrad Trend 2011 ( Slovenske nagrade za vizulano ustvrjalnost ). Dogodek se je odvijal v Kristalni palači - BTC. Vzdušje čisto prijetno, družba pravtako, nagrajenci zanimivi, ... Zabaven večer, ki mi je prinesel ( meni osebno ) en drug pogledat na stvari, ki se dogajajo okrog mene ( ampak to je že druga tema ). Ključne besede večera: prijetno, zabavno, zanimivo, kreativno, ... in... sem še ZA takšen tak večer.
Nagrajenka Jasmina Cibic...njena dela so zelo zanimiva in privlačna.
p.s. Kar se tiče prevladujoče barve ( oblačil ) na prireditvi...črna rulz!
Dunaj...simply LOVE it. Mesto,ki ga imam res rada, toliko pozitivne energije premore, ravno pravšnjo razgibanost, ki jo dobiš le 3 urami vožnje iz Lj., da ne govorim o pestrosti, ki jo ponuja na kulturnem dogajanju. Pogledala razstavo H.C. Bressona, kar me je pripeljalo še bližje k misli, da je čb fotografija tako zelo fajn, tako mistična, tako prefinjena, tako zelo ljuba. Vse te sivine, črnine, beline...več ne rabiš. Barve so mi naekrat postale odveč ( verjetno se enako odraža v moji omari: sivina, črnina, belina:-)
Ogledala sem si tudi ( sicer v najboljši družbi, ki je iz mene pritegnila vrelec smeha in mi povzročila TOTALNO SPROŠČEN DAN ) Vanity ( začetki fashion fotografiranja; tudi tukaj paradira čb fotografija ) in No Fashion, please...barvna fotografija, motivi za moje oči nič kaj prijazni, tematika ne ustreza mojim estetskim pojmom...v glavnem, lepo videti ampak posebnega občutja ob tem pa ravno nisem premogla.
Še en podatek je pomemben: Starbucks še vedno RULZ!!!!
Malce hitreje kot ponavadi
... smo se lotili krašenja božičnega drevesa. Ponavadi smo zadevico prihranili za božični večer, letos pa smo se odločili, da okrašeno ( mimi ) drevo občudujemo kar cel mesec. Priznam, da sem drugače velika nasprotnica novoletnega okraševanje, ki se dogaja že v začetku novembra, na ta način se izgublja čar decembrskega pridiha. No, včasih je potreben tudi korak v svoja trdna stališča.
Letos imamo dva drevesa, eno, s čisto inovativnimi jaslicami, je postavljeno v dnevnem prostoru, eno, takšno zabavno, pa se bohoti na steni v fantovski sobici. Naša zabava je bila precej razpršena, kajti fantoma je bilo vse drugo prej zabavno kot pa krašenje drevesca....najmlajšemu je uspelo nekaj bunkic tudi razbiti, najstarejši pa je zelo užival v igranju s figuricami ta pravih jaslic ( ki so še vedno spravljene na varnem...male rokice kaj hitro najdejo smisel v odnašnju stvari na drugi konec sobe:-))
Uživajte v vsem, kar prinaša ta veseli mesec!!!!
Malo drugače ampak meni tako zelo všeč.
Še pridih prihajajočega možakarja z darili.
No, naše mini drevo s čisto posebnimi jaslicami.
Včeraj je bil kino večer s Š. Po precej dolgem času sem gledala nekaj, kar me je nasmejalo, zabavalo in naredilo 2 uri čisto preprosti. K temu sva dodali še zelo slane in okusne kokice...kaj boljšega:-)
Opazila sem ( v filmu ), da so seznami in mali moleskinčki, v katerih nastajajo razna besednjačenja in zapiski, čisto zares fajna stvar. Brez tega tudi jaz, že nekaj časa, ne morem in ne znam živeti.
Včeraj smo imeli popoldan rezerviran za potep po galerijah...bilo je fino, občutek, ko vidiš, da ljudje ustvarjajo tako lepe stvari, je res fantastičen. Foto utrinek je nastal v galeriji Jakopič - Maison Martin Margiela:
Še več takšnih stvari, prosim.
Moja mami mi vedno, kadar pride v Ljubljano, prinese šopek rož. Vedno so to vrtnice. In vedno tako lepo krasijo stanovanje, s svojo močjo lepote spreminjajo pobodo prostora, tako, da jih velikokrat prestavljam sem ter tja in ugotavljam, kaj vse lepota teh rož zmore. Neverjetno!!!
Mami, vedno hvala za te krasotice.
Knjižni sejem se je dogajal .... prejšnji teden, vedno rada obiskujem ta veseli dogodek, vedno se rada družim s knjigami, ki se tako lepo razkazujejo na policah, stojalih, nekatere so prave važičke. Letošnji sejem sem obiskala prvi dan, pregledala, kar sem lahko, poslušala tudi intervjuje z našimi literati, zase pa kupila samo ENO knjigo, fotografsko, malo enciklopedijo zgodovine ... seveda sem našla še nekaj malega za naše majhne radovedneže ( brez tega pač ne gre ). V bistvu sem želela še enkrat v Cankarjev dom ampak mi, žal, ni več uspelo.
Vonj po svežih knjigah, svežih listih, topli barvi bom iskala zopet naslednje leto, upam, da z malo večjo zaloga časa.
Taschenove knjige so precej zanimive in cenovno zelo ugodne.
Zanimivosti že označene.
Družinska fotografija pri nas ne obstaja. Vsaj ne v teh, nekih, utečenih okvirjih. Mislim, da imamo 2 ali 3 fotografije, ki so še kar ok.( verjetno tudi vem zakaj ).Ne maram fotografij, na katerih oče in mama sedita zadaj, otroka spredaj ali pa oba starša sedita na nekih stolih, otroka pa sta ponavadi v naročju, potem obstaja obvezno modro ozadje, ki naredi fotko lepo, simpatično....bljak. Družinska fotografija bi morala odražati familijo kot tako, pokazati kakšne osebe tvorijo to posebno celico. Kakšno vzdušje vlada med njimi, njihova razgibanost, razigranost... Saj otroci so takšni, nikoli statični, nikoli pri miru na stolu sedeči. Seveda mora iz razgibanosti nastati tudi trenutek, trenutek, ki ga ujame fotograf in s tem zabeleži pomembnost določene družine.
Tale spodnja fotografija pa je nastala lani, na knjižnem sejmu v CD, s telefonom, všeč mi je bila ideja, da gledamo v ogledalo, ki tvori strop, in nastala je zelo ljubka družinska fotka.
In to je to. Drevo pod mojim oknom je oddalo vse svoje lepe, zelene liste, počasi in vztrajno. Zdaj je golo, zdaj lahko vidim na drugi konec mesta ... ampak komaj čakam, da se pojavijo majhni popki, ki prinašajo novo veselje. Malo počitka pa tudi paše.
Da bom v zimskih, predolgih, temnih večerih malo šajnala:-))
... in sicer, prvi rojstni dan mojega bloga. OMG!!! Prvi zapis se je zgodil 16.11.2010. Eno leto je minilo ... v bistvu sploh ne vem kdaj, ko pa malo prebiram stvari, ki so se dogajale skozi leto, pa sem zelo vesela, da sem začela s tem pisanjem, ker mi takšen način spomini ne uhajajo tako hitro in jih imam vedno blizu in zraven.
Hvala pa tudi vsem mojim zlatim komentatorjem...se zelo zabavam ob prebiranju in odgovarjanju:-) Tnx.
Priložnost zamujena ne vrne se nobena
Versace is in a town!!!! Seveda sem morala pogledati kaj dogaja danes v H&M, sicer šele popoldan ( tako mimogrede ), vse kar je ostalo, je bilo par oblekic, dvoje čevljev, malce več majhnih torbic...zase sem vzela ( verjetno bolj za spomin kot kaj drugega ) super barvne pajkice. Zgledajo precej crazy:-)))
Nekaj pa šteje tudi Vercase vrečka. In kot pravi D: kdor ne skače ( verjetno po H&M trgovini ), ni Versace:-)
Ja, če bi znala svoje lase takole elegnatno speti v figo, bi jo ziher nosila točno na takšen način:
Pa je ne znam, pa sem poskusila, pa ne 1x, ampak nikoli, res nikoli nisem dosegla "blizu tej figi" učinka.
Torej, preostane mi to, da delam svoje fige (ki so popolnoma enostavne ) ali pa resno obiščem strokovnjaka, ki mu mojstrovina delanja fig ni tuja. We shall see.
Morje, burja, sonce, prazne plaže, dobra kava, ... vse to je absolutni ideal, ki predstavlja možnost novega navdiha. Pobeg iz ljubljanskega kotla v osvbojojajočo morsko pokrajino sredi novembra, predstavlja zame, nov vdih čistega zraka, ki je tako pomemben za preživetje megle z malo sonca in precej zmanjšanim zornim kotom vidnih stvari. Neskončnost morja in predsvem neskončnost barv, ki se tam ohranjajo tudi v času, ko je pri nas na obzorju samo sivina, je balzam za vse celice, ki sprejemajo barvne lepote. Mirnost morja je tako noro pomirjajoča, tako noro uživaška in tako noro lepa.
Krajši postanek in velik vdih zraka na morski obali, ... enem izmed lepših načinov preživetja nedelje.
... za početje stvari, ki jih ne zmorem čez teden ali pa je samo dan, ko naredim nekaj novega. Včeraj zvečer sem listala knjigo Ljubezen skozi želodec 2 in pristala na strani 377 na naslovu Sirčkova pita z belo čokolado...najprej sem pomislila, ne, to ni zame, ker ne maram bele čokolade, pa vendar sem prebrala recept in takoj ugotovila, da je to to za soboto!!!! Nekaj novega, nekaj hitrega, nekaj preprostega in nekaj okusnega.
Ljubezen skozi želodec 2, stran 377:
Še nekaj receptov čaka na moje sobote...
Ponedeljek. Sedmi november. Vzdušje, ki malce teži. Drevo pod mojim oknom. Ja, postaja zlita podoba narave. Pač, tako je. Spremembe so hitre. Korenite. Listje prekriva betonska tla, kar deluje zelo mehko in poetično. To pa mi je všeč. Še malo, pa bo drevo oddalo še zadnji list - bomo videli naslednji ponedeljek.
Drevo dohaja vsa drevesa v ulici:-)
Danes je sreda in ne ponedeljek, za dvodnevno zamudo so krivi prazniki in naša odsotnost iz Ljubljane. Drevesu pod mojim oknom se pozna, da smo vstopili v november...zeleno močno postaja rumeno in rumeno močno odpada z drevesa. Mislim, da je pripravljeno na prihod zime in mraza. Čakam na ponedeljek in prepričana sem, na veliko spremembo.
Razlika je očitna.
Vikend, no, skoraj mini počitnice so za nami. Preživeli ga nismo v Ljubljani ampak v Savinjski dolini in bili precej zaposleni - kar je vsem nam zelo ugajalo. Posebej meni je bilo v veliko zadovoljstvo, da sem se spravila v delovna oblačila, pospravila očetovo delavnico ( BTW: delavnica je odličen prostor za ustvarjanje, premore toliko zanimivih stvari, da je veselje biti v prostoru ) ter si pripravila prostor za ustvarjanje. Končno mi je uspelo, da sem delala nekaj, kar me tudi ( med drugimi stvarmi ) veseli, kar me osrečujeje....Making candles.... Sveče ( pa ne za 1. novenber ), takšne lepe, za stanovanje, za darilo, različnih barv, pa precej enakih oblik. Ta moj proces delanja sveč traja že nekaj let ( z velikimi pavzami vmes!!! ) in skozi delo sem ugotovila, da je najlepše in najlažje, če vosek ulivam v prazne tube od čipša. Ko se vosek ohladi, tubo preprosto raztrgam in sveče popolnoma nič ne poškodujem ( za razliko od kalupov, ko se dogaja marsikaj ). Sporočam, da zbiram čipsove tube, čim več, bolj bom vesela:-)))
Ker je proces izdelovanja sveč malo daljši, sem uspela dokončati samo eno svečo, ostalim se posvetim ta vikend...jih tudi potografiram in jih objavim. Danes torej malo delovnega procesa:
Tube od čipša in dve sveči v fazi nastajanja...
Naslednji teden pokažem končne izdelke...no, samo dve, ostale so namenjene darilom:-)
Moj seznam spletnih dnevnikov
Pred 3 dnevi
Čas za reciklažo // Let's recycle!
Ogled mojega celotnega profila
Stare hiše imajo vedno posebno dušo, poseben vonj, posebno vsebino. Njihova zgodovina me vedno pritegne in zelo zanima. Kako so živeli ljudj...
se meri v čim krajših kratkih hlačah, čim bolj odprtih čevljih, količini sladoleda, mrzli pijači, ki ponavadi vsebuje še celotno goro ledu, ...
Obožujem ta komad ( po dolgem času spet nekaj, kar lahko poslušam non stop )
V tem, špotnem smislu, potekajo moje letošnje priprave na jesen. Dejstvo, da je jesen pred vrati, me malce plaši, ampak, lajf goes on in tud...
Zadnja fotografska razstava, ki sem si jo ogledala ( v družbi moje JMO ) je bila Legendarna Lee Miller. Precej dolgo sva se odpravljali na t...
Nekako takole stojijo trenutno stvari pri meni...vse je v nekem neredu, vse je v nekem toku spravljanja na tirnice in spravljanja v kalupe. ...
Vse fotografije so avtorsko delo. Če le ni drugače navedeno. Tema Preprosto. Avtor slik v temi: follow777. Zagotavlja Blogger.

V redu Želim več informacij
Stanovalci odsotni, škode za okoli šest tisočakov
Zakaj ne dobim gradbenega dovoljenja?
Borzni komentar: Že dolgo nikjer nobenega strahu
Tehnologija krepi najboljše in najslabše v ljudeh
10 najboljših načinov za premagovanje menstrualnih krčev
Mikro frufru je nov hit leta 2018
Razkošno stanovanje za zimske počitnice
Zaradi rudarjenja kriptovalut višje cene elektrike?
Temna stran teka: bolečine v križu
Lj. Šiška, Tacen, 3-sobno stanovanje
Štirje znaki, da je čas za nov blender
Hujšanje: S čustvi jejmo samo zjutraj (1. del)
Na operacijo čaka že 9600 Štajercev, od tega 1700 na ortopedsko – finančni uspeh pred varnostjo pacientov.
Ključne besede:
Ljubljana – Zdravniki so zaskrbljeni nad dogajanjem v UKC Maribor. Predstavniki kirurgov in anesteziologov Slovenskega zdravniškega društva so v imenu slovenskih zdravnikov pozvali politiko in odgovorne v UKC Maribor, naj zagotovijo varne razmere za bolnike.
»Kar se je zgodilo v UKC Maribor, je nedopustno. Ni prav, da je v ospredju finančni uspeh, pomembna je dobra in varna storitev za bolnike,« je dejal prof. dr. Pavel Poredoš, predsednik Slovenskega zdravniškega društva. UKC Maribor, kjer je lani zaradi pomanjkanja anesteziologov odpadlo 570 operacij v vrednosti 950.000 evrov, je imel konec leta prav takšen dobiček: malenkost manj kot milijon evrov. Operacije odpadajo še zdaj.
»Odpada približno 30 odstotkov programa. Na letni ravni bo to okoli 10.000 operacij, če se bodo takšne razmere nadaljevale,« je povedal prim. Jože Ferk, predsednik razširjenega strokovnega kolegija (RSK) za kirurgijo, ki je zaposlen v UKC Maribor. Na različne vrste operacij v Mariboru čaka zdaj okoli 9600 bolnikov, novi bolniki prihajajo vsak dan. Za vse vrste operacij, razen za urgentne, so dolge čakalne vrste. Na ortopedsko operacijo, denimo, čaka 1700 bolnikov. Bolnišnica ima 24 operacijskih miz, a operacije zaradi pomanjkanja anesteziologov ne potekajo na vseh. Če bodo kirurgom do aprila zagotovili dovolj anesteziologov, jim bo uspelo do konca leta nadomestiti zamujeno. Potrebovali bi od deset do 15 novih anesteziologov, je navedel. A se je ministrica Milojka Kolar Celarc v sredo z direktorjem Gregorjem Pivcem dogovorila, da bo kadrovske probleme rešil najkasneje do jeseni. Torej?
»Vse je v rokah države«
Nad načinom reševanja kadrovske krize so v zdravniškem društvu ogorčeni. »Kako je mogoče, da v UKC Maribor vabijo zdravnike iz tujine, namesto da bi za enako ali nižjo ceno vzeli domače anesteziologe?« se sprašuje Poredoš. V UKC Maribor prihaja zdaj že šest hrvaških anesteziologov, za katere direktor UKC Gregor Pivec plačuje posredniškemu podjetju v lasti Mihe Pogačnika štirikrat več, kot plačuje domačim zdravnikom pri isti operacijski mizi. Pogačnik pobere 20 odstotkov provizije. Zdravniki so opozorili, da je to prvi tovrsten primer v državi, in zahtevali odgovornost tistega, ki je to dovolil. »Vse je v rokah države: postavljanje direktorjev in finančna odgovornost. Politika ima vsa sredstva, dolžnost in pravico, da uredi zdravstvo tudi na lokalni ravni,« je dejal Ferk.
UKC Maribor išče anesteziologe tudi z mednarodnim razpisom, na katerega se je za zdaj prijavilo 18 anesteziologov iz Hrvaške, Srbije, Makedonije, Rusije in dva iz Slovenije. Ferk je zanikal, da bi Pivec pripravljal uvoz 20 anesteziologov iz Bolgarije in Romunije, potrdil pa, da odhaja v tujino še ena zdravnica, štirje pa o tem razmišljajo.
V zdravniškem društvu opozarjajo na nesprejemljivost pobude ministrstva za zdravje za prenos pristojnosti z zdravnikov specialistov anesteziologije na medicinske sestre. »Ideje o povečanju pristojnosti medicinskih sester so neprimerne s strokovnega, moralnega in političnega stališča,« je dejal prof. dr. Mirt Kamenik, predstojnik katedre za anesteziologijo na Medicinski fakulteti Maribor. Doc. dr. Maja Šoštarič, predsednica združenja za anesteziologijo, je spomnila, da so nekatera dela prenesli na sestre že leta 2012, več pa zaradi varnosti bolnikov ni sprejemljivo.
Cerar jih ni hotel niti sprejeti
Konrad Kuštrin, predsednik Fidesa, je dejal, da je to nesprejemljivi pritisk politike na stroko: »Stroka ne more upogibati hrbta pritisku menedžmenta.« Zdravniki menijo, da ministrica ne rešuje problemov v zdravstvu, Cerar jih ni hotel niti sprejeti, da bi mu predstavili svojo vizijo razvoja. Zahtevajo, da vlada uveljavi standarde in normative, ki so jih pripravili za varno obravnavo bolnikov. Za to bodo zastavili vso svojo poklicno moč, so napovedali.
Od sedmih občin samo Velika Polana nasprotuje podpisu osnovne pogodbe o razdelitvi delov sistema.
V nasprotju z večino drugih pokopališč v Radencih položnice pošiljajo vsako leto znova.
Decembra lani podrtega za dva milijona kubičnih metrov lesa. Dodaten državni denar za sanacijo.
Otroški oddelek SBT bogatejši za pomembno opremo.
Zgodbe z vzhoda: Pas, pot, most
Nazadnje bomo, kot je rekel Hruščov, dobili politike, ki obljubljajo mostove tam, kjer ni reke.
Kam se tako mudi? Javna razprava samo do sredine januarja.
Če bi vrečke predelovali, bi bilo vse lepo in prav, a jih ne.
Okužila se je deklica iz vrtca Knežak. Cepljena je bila z enim odmerkom cepiva.
Počivavšek: »Ocenjujemo, da je minister Koprivnikar nekredibilen sogovornik in bi morala vlada imenovati drugega ...
Delo.si © Delo d.o.o. 2011. Vse pravice pridržane.

Spletno mesto Meeple.si uporablja piškotke, ki omogočajo nemoteno delovanje spletne strani. V uporabo piškotkov privolite z uporabo naših storitev.
Seznam želja (0)
Pri nakupu v vrednosti nad 70€ je dostava brezplačna.
V One Night Ultimate Vampire sonce zahaja in vampirji prihajajo nad vašo zaspano majhno mestece. Počasi spreobračajo prebivalce v vampirje. K sreči je nekaj takih, ki imajo posebne moči in še močnejšo voljo, da pomagajo eliminirati strupeno nadlogo.
Hitra igra za do 10 igralcev ponuja različne vloge: zločinskega vampirja, dobronamernega Kupida, zvitega morilca in druge, vsak ima posebne zmožnosti. V enem samem večeru, ki prinese zamenjavo vlog, se bo vas v 5 minutah odločila, kdo izmed njih je vampir... Vse, kar je treba storiti je, da najdete enega! Igra ponuja tudi zabavno aplikacijo, združite pa jo lahko z One Night Ultimate Werewolf in One Night Ultimate Werewolf Daybreak.
Število igralcev 3 - 10
Priporočena starost 8+
Čas igranja od 10'
Čas igranja do 10'
Razpoložljivost: Na zalogi
Dodajte na seznam želja Primerjajte ta izdelek

Izobraževanje v koalicijskem sporazumu
Pet strank, LMŠ, SD, SMC, SAB in DeSUS, je 29. avgusta 2018 podpisalo koalicijski sporazum o sodelovanju v vladi v mandatu 2018- 2022.
6% delež BDP za izobraževanje in postopen dvig na 1% BDP za raziskovanje, prenova programov in kurikulov, definicija učne obveznosti visokošolskih učiteljev in visokošolskega raziskovanja v okviru javne službe, prenova kariernega razvoja delavcev v VIZ, brezplačni obvezni učbeniki za prvo triado, brezplačni program vrtca, vajeništvo in delovne prakse, prenova raziskovalnega sistema, sofinanciranje doktorskega študija ter kroženje možganov, vse to so partnerji zapisali med ukrepe, o katerih so se uskladili s koalicijsko pogodbo.
“Koalicija se bo zavzela za vsem dostopno in kakovostno javno šolstvo, ki bo usmerjeno v dvig kakovosti vseh stopenj izobraževanja ob ohranjanju brezplačnega javnega izobraževanja. V skupni skrbi za znanost, raziskave in razvoj bomo ustvarili pogoje za tehnološki ter razvojni preboj naše družbe, da se ustvarijo pogoji za širši družbeni razvoj in polno uresničitev Slovenije kot družbe znanja,” je zapisano v izhodiščih sporazuma med koalicijskim petorčkom.
Izobraževanje in z njim povezane vsebine se v pogodbi pojavljajo na več mestih, proti koncu sporazuma pa je izobraževanju posvečeno tudi posebno poglavje.
V posebnem poglavju Zagotavljanje kakovostnega, pravičnega in dostopnega sistema javnega izobraževanja ter aktivno spodbujanje razvoja športa koalicijski partnerji opredeljujejo naslednje izzive, povezane z zagotavljanjem:
kakovostnega sistema vzgoje in izobraževanja,
pravičnega in dostopnega sistema vzgoje in izobraževanja,
stabilnega in razvojno usmerjenega financiranja športa.
V poglavju navajajo, da naj izobraževanje deluje v funkciji izenačevanja možnosti za razvoj potencialov in dejavne participacije posameznikov v družbi in mora biti vsem dostopno pod enakimi pogoji. Kot načelo koalicijska pogodba opredeljuje tudi, da se “pomembne spremembe oblikujejo na podlagi kakovostnih analitičnih presoj v okviru ugotavljanja in zagotavljanja kakovosti.”
Pod izziv zagotavljanja kakovostnega sistema vzgoje in izobraževanja partnerji umeščajo ukrepe
razvoj socialnih kompetenc in krepitev vzgojnega načrta,
posodobitev kariernega razvoja zaposlenih v VIZ,
posodobitev vodenja in upravljanja,
definicijo javne službe na področju visokošolskega raziskovanja ter zagotavljanje njenega stabilnega financiranja.
Pod izzivom zagotavljanja pravičnega in dostopnega sistema vzgoje in izobraževanja pa so izluščeni ukrepi:
stabilno financiranje v višini 6% BDP,
učinkovitejši sistem inkluzije za vse,
stabilna mreža na področju izobraževanja odraslih,
omejitev administrativnih stroškov šolanja in študija,
brezplačne oblike učenja slovenščine za vse priseljence.
Poleg posebnega programskega poglavja se teme, povezane z izobraževanjem, pojavljajo tudi v drugih delih koalicijskega sporazuma. Izziv Izobraževalni sistem, ki je tudi v sozvočju s potrebami trajnostno in razvojno naravnanega gospodarstva je na primer umeščen v programsko poglavje, naslovljeno z Gospodarsko uspešna Slovenija, usmerjena v trajnostni razvoj in varovanje okolja. Koalicija za naslovitev tega izziva predlaga naslednji ukrep: “Dele izobraževalnega sistema bomo prilagodili potrebam trajnostno in razvojno naravnanega gospodarstva z večjim poudarkom na praktičnem usposabljanju in zgodnjem prilagajanju ter vključevanju v delovno okolje preko sistemov vajeništva, delovnih praks in skupnih projektov med izobraževalnimi, razvojno-raziskovalnimi ter gospodarskimi subjekti.”
V poglavju, naslovljenem s Sprejeli bomo izzive prihodnosti kot enega izmed temeljev razvoja naše družbe, je zapisan izziv Postali bomo družba znanja in sodobnih tehnologij. Med ukrepi za doseganje tega cilja je navedeno postopno povečanje proračunske postavke in drugih javnih izdatkov za raziskave ter razvoj na 1 % BDP do leta 2022 in spodbujanje zasebnih vlaganj v raziskave in razvoj ter povečanje sredstev za visoko šolstvo proti povprečju EU.
Temu se pridružuje tudi spodbujanje mednarodnega sodelovanja slovenskih visokošolskih institucij in povečanje razvojnih sredstev za odličnost (diverzifikacijo) univerz. V tem sklopu se najdejo še sofinanciranje doktorskega študija doma in v tujini, povezovanje gospodarstva in raziskovanja, prenova nacionalnega raziskovalnega sistema in regulacija prenosa znanja med univerzami in gospodarstvom.
V programskem razdelku, namenjenem participaciji mladih, pogodba poleg prvega izziva, ki je prehod na trg dela in varnejša zaposlitev, kot izziv identificira tudi spodbujanje kroženja možganov in privabljanje v tujini izobraženih nazaj v Slovenijo.
Med izzivi javne uprave, ki naj bi bila v službi ljudi, sporazum navaja tudi izziv primernega nagrajevanja javnih uslužbencev. Tu koalicija napoveduje nadaljevanje pogajanj za odpravo plačnih anomalij, prenovitev enotnega sistema plačnih razredov glede na značilnosti poklicev, z opredelitvijo nagrajevanja glede na uspešnost in učinkovitost, skladno z objektivnimi kazalniki ter spremembo ureditve plačnega sistema, v katerem je več plačnih razredov pod ravnjo minimalne plače.
(Skupno 4 obiskov, 1 današnjih obiskov)
Poročilo o kakovosti kadrov v slovenskem visokošolskem prostoru 2014–2017
Cedefopove novice št. 84
MIZŠ, ZRVS in SVS o izzivih na področju predšolske vzgoje
Odličnost slovenskih raziskovalk in raziskovalcev v programu Obzorje 2020
Poročilo o evropskem statističnem sistemu 2017
SURS: Raziskovalno-razvojna dejavnost, Slovenija, 2017
S klikom na "prijavite me na novice" soglašate z našimi pogoji za pošiljanje sporočil .
Prijavili ste se na prejemanje novic s strani Eurydice Slovenija
Dejstva in številke
Vzgoja in izobraževanje v RS

Vozila na zalogi
Ponudbe in storitve
Za lastnike vozil
Za podjetja
Splošne informacije
Trajnostni razvoj
Rüsselsheim. Zavihteti se na prvo mesto ni lahko, zadržati ga, je še težje. Če doslej še nobenemu nogometnemu klubu ni uspelo zadržati naslova Evropske lige šampionov, je to uspelo Opel Merivi. Zadržala je namreč naslov šampiona med kompaktnimi enoprostorci, v prestižnem poročilu zadovoljstva kupcev J.D. Power. Ponovno je namreč zbrala največ točk v segmentu, ki mu pripada.
V letošnji nemški študiji zadovoljstva lastnikov avtomobilov J.D. Power VOSS 2014 (Vehicle Owner Satisfaction Study) je Meriva dosegla 80,4-odstotno odobravanje, s čimer se je Oplova prvakinja ergonomije postavila daleč pred tekmeci kot sta Nissan Note in Citroënom C3 Picasso. Poleg Merive riše nasmeh na obrazih lastnikov Opel Insignia. Oplov zastavonoša je namreč trdno na odličnem šestem mestu med izjemnimi avtomobili srednjega razreda, s posebej visokim indeksom (81,7 odstotka) zadovoljstva uporabnikov. Kupci in uporabniki so torej z Opel Merivo in Opel Insignio zelo zadovoljni.
»Poročilo J.D. Power VOSS je pomemben pokazatelj zadovoljstva uporabnikov. Podatki zbrani v letošnjem poročilu nedvomno dokazujejo, da je Opel uspešno osredotočen na zagotavljanje visoke ravni kakovosti, kar se izkazuje v velikem zadovoljstvu uporabnikov,« pravi Thomas Simon, podpredsednik Opla zadolžen za kakovost. »Lastniki, kupci naših avtomobilov so posebej kritični, če opazijo najmanjše nepravilnosti, oziroma nezanesljivosti, pri delovanju avtomobila. Zato je Opel izjemno ponosen na visoke ocene Merive in Insignie. Dosežka sta dodatna spodbuda za nas, da nadaljujemo z naložbami v kakovost in odličnost naših izdelkov.«
V ZDA uveljavljena inštitucija, od leta 2002 dalje v Nemčiji
Ob prihodu na trg leta 2010 je Meriva postavila nova merila v svojem razredu za cenovno dostopno fleksibilnost. Vse do danes je v razredu ostala vodilna tudi glede ergonomije: zadnja vrata FlexDoors, ki so vpeta zadaj, lajšajo vstopanje in izstopanje iz vozila, zasnova zadnjih sedežev velike prilagodljivosti FlexSpace,, vrhunska ergonomična sedeža za voznika in sopotnika spredaj, privzdignjena sedalna površina za vse potnike, patentiran, popolnoma integriran nosilec koles FlexFix ter številne domiselne rešitve za hranjenje in odlaganje najrazličnejših predmetov znotraj avtomobila. Vse to zagotavlja Merivi položaj nesporne prvakinje ergonomije.
Nova Opel Meriva, premierno predstavljena januarja na avtomobilski razstavi v Bruslju je atraktivnejša, elegantnejša, učinkovitejša in funkcionalnejša kot doslej. Izstopa z osveženo obliko in najsodobnejšimi tehnologijami za povečanje udobja in učinkovitosti. Bencinski motorji, motor na LPG in nova generacija 1,6-litrskega turbo dizelskega motorja so s sestavo izpušnih plinov že skladni z merili Euro 6. Novi motor 1.6 CDTI je najtišji in najbolj učinkovit dizelski motor v razredu. Njegova različica z največjo močjo 110 KM porabi v kombiniranem ciklu le 3,8 l/100 km, z izpustom CO2 manjšim od 88 g/km.
Posodobljeni menjalniki zagotavljajo natančnejše in bolj tekoče prestavljanje. Ob vsem je Oplov napreden informativno zabavni sistem IntelliLink hiter in preprost za uporabo ter omogoča združitev funkcij pametnega telefona z avtomobilom.
Tehnična pomoč
Mobilna različica
Blagovna znamka in avtorske pravice
Pravno obvestilo (Zasebnost & Piškotki)
Novi podatki o porabi goriva
Spletna stran za medije
Oprema prikazana v videospotih je dodatno razložena na spletni strani modelov pod zavihki.
Ogljikov dioksid CO2 je najpomembnejši toplogredni plin, ki povzroča globalno segrevanje. Emisije onesnaževal zunanjega zraka iz prometa pomembno prispevajo k poslabšanju kakovosti zunanjega zraka. Prispevajo zlasti k čezmerno povišanim koncentracijam prizemnega ozona, delcev PM10 in PM2,5 ter dušikovih oksidov. Podrobne okoljske informacije o novih osebnih avtomobilih najdete v priročniku o varčni porabi goriva, emisijah CO2 in emisijah onesnaževal zunanjega zraka, ki ga lahko brezplačno pridobite na prodajnem mestu in na spletni strani pod to povezavo. Prikazana slika je simbolna.
*Navedeni podatki o porabi goriva in emisijah CO2 so določeni v skladu z zadnjima različicama uredb za homologacijo NEDC (R (ES) št. 715/2007 in R (ES) št. 692/2008), kar omogoča primerjavo z drugimi vozili. Od 1. septembra 2017 se za določanje porabe goriva in emisij CO2 nekaterih novih vozil uporablja novi globalno usklajeni preskusni postopek za lahka vozila (WLTP), ugotovljene vrednosti pa se zaradi možnosti primerjave prevedejo nazaj v cikel NEDC. Za najnovejše informacije, in če želite preveriti, ali so se vrednosti spremenile, povprašajte svojega izbranega pooblaščenega trgovca.
**Podatki o porabi goriva in emisijah CO2 so določeni z uporabo globalno usklajenega preskusnega postopka za lahka vozila (WLTP), ugotovljene vrednosti pa so zaradi možnosti primerjave prevedene nazaj v NEDC v skladu z uredbami R (ES) št. 715/2007, R (EU) št. 2017/1153 in R (EU) št. 2017/1151.
Za več informacij obiščite www.opel.si/wltp
Vrednosti ne upoštevajo posameznega načina uporabe, pogojev pri vožnji, dodatne opreme ali opreme za doplačilo in se lahko razlikujejo glede na dimenzije pnevmatik. Za več informacij o uradnih vrednostih porabe goriva in emisij CO2 glejte ‘Smernice o porabi goriva in emisijah CO2 novih osebnih vozil’, ki so brezplačno na voljo na vseh prodajnih mestih ali na http://www.arso.gov.si/podnebne%20spremembe/emisije%20toplogrednih%20plinov/osebni%20avtomobili/ *** H-plin v m3/100 km. **** Vozila, opremljena s tehnologijo BlueInjection, zahtevajo redno dolivanje tekočine AdBlue® tudi med predpisanimi rednimi servisnimi intervali. Indikator v potovalnem računalniku vas bo opozoril, ko bo treba doliti tekočino. Več informacij najdete na naslovu www.opel.si
Pravno obvestilo o Piškotkih
Tehnologija ''Piškotkov'' (Cookie) nam pomaga, da vam lahko omogočamo kar najboljše doživetje naše spletne strani. Prosimo, označite ali dovoljujete uporabo te tehnologije. Več o tem

Oblikovanje, prelom in tehnično urejanje:
Glasilo finančno podpirajo:
Svet za narodne manjšine Republike Hrvaške
in klubski prostori, torek in četrtek:
Mladinska skupina: po dogovoru
Planinska skupina je bila ustanovljena 24. aprila 2002. Začela
samega začetka z jasno zastavljenimi cilji: družiti se, hoditi
posebno če gre za Slovensko kulturno društvo Bazovica, ki letos
praznuje že 65 let delovanja, so
pa planinci postali eden od stebrov Bazovice.«
Kaj je planinska skupina prinesla v društvo s tako dolgo tradicijo in zelo bogatim delovanjem?
Čeprav so bili starejši člani tradicionalnih skupin društva, kot
na začetku malo zadržani do takih novotarij, se je hitro pokazalo, da so novi in nekoliko mlajši
ideje in dodatno zagnanost. Takoj so začeli organizirati predavanja in razstave. Prva je leta
zvrstili številni zelo znani hrvaški in slovenski alpinisti, planinci, muzealci, svetovni popotniki.
umetnin, pomoč pri vzdrževanju
stavbe, različne družabnosti, kot
balinarski turnirji – kar naenkrat se je v društvu začutil precejšen živžav.
Bistrice, Ljubljane, s Tržaškega … Čuti se novi zagon pri delu
skupine, ustanovljena je še ena
nova, foto skupina. Trenutno je v
upanjem, da bo nekega dne prerastel v samostojno skupino.
Toda tudi vsi ti novi člani so se v
naučiti in prevzeti od starejših:
– vse tisto, kar se je v društvu
razcveten kot najlepša vrtnica.
Pohvale društvu in članom prihajajo z vseh strani. Veselijo in
obvezujejo! Domačnost, delavnost, radost in precejšnje število
Slovenski dom še dolgo cvetel.
Konzularni oddelek, uradne ure:
spletna stran: http://zagreb.veleposlanistvo.si
vrtičkarjih, ki so nas obiskali, poslušali in pogledali kratko
predavanje o Sloveniji, ki je že v
pripravila z veliko fotografij. Zgodovina jih ni tako zanimala, saj je
dolgočasno. So pa pozorno spremljali slike o Postojnski jami,
Škocjanski jami, jezerih. Pravljice in legende naj bi jim pripovedovala vzgojiteljica, saj so res precej
slovenščine sem dobila lepo darilo, Pomlad na travniku, in ročno
na fakulteti za hotelirstvo, in absolventka slovenskega jezika na
V razpravi so med drugim opozorili na pomen vključevanja
mladih v vodstva društev in sodelovanje mladih mentorjev v aktivnih skupinah. Beseda je stekla
še o tem, kako naprej, organizator pa je gostjama popestril obisk
tudi z ogledom mesta in okolice.
na Hrvaškem. Vodja skupine,
študentka fizioterapije Ana Lipovac, je bila zaradi slabega odziva
Srečanje, na katerem je bila navzoča skupina mladih iz reškega
društva, je z uvodnim predavanjem o zgodovini naseljevanja
izlet ob dnevu žena
Kolona avtomobilov se je zbrala
in se odpravili v Crikvenico. Avtomobile smo pustili na parkirišču pod viaduktom. Pohod se
je začel na cesti iz Crikvenice
osem kilometrov, je široka in
dobro gradnjo z začetka prejšnjega stoletja, podzidano in
očiščeno vej in grmovja.
Ko smo prišli do razrušene trdnjave Badanj, smo kratko počivali, fotografirali in uživali v razgledu na Grižan in vasi Vinodola.
Tedaj se je začela pot navkreber,
no, manj kot 300 m navzgor do
Novega Vinodolskega. Tribaljsko jezero je bilo kot na dlani.
Naslednja postaja, počitek za tiste, ki niso šli na vrh Kavranove
stene, je bila Lokvica. Lepo jezerce z izvirom, klopca, travnik in
Navdušena skupina se je vrnila s
Kavranove stene in po fotografiranju smo se s smetmi v vrečkah
bilo lepo, sončno in toplo, tako da
smo se ženske v hribih pravzaprav sprehajale. Vse smo za praznik dobile lepo rdečo vrtnico.
na Hrvaškem
se je v okviru predstavitvenih
obiskov na sedežu krovne organizacije v društvu KPD Slovenski dom sešla s predstavniki slovenskih društev na Hrvaškem.
in strokovni sodelavec na Uradu
maše v slovenščini.
Hrvaškem, organizirane na ravni društev in v okviru manjšinske samouprave, je na kratko
je na skupno zgodovino obeh
narodov, ki manjšino na Hr-
vaškem razlikuje od drugih v
sosednjih državah, ter dolgoletno sodelovanje in nastanek
društev. Med drugim je izrazil
mnenje, da bi veljalo poenotiti
različen status, ki ga slovenski
obravnava kot zamejstvo, drugod pa kot Slovenci v svetu. O
je spregovoril njegov podpredsednik, ki je tudi na takem položaju v krovni organizaciji,
O študiju slovenskega jezika
namenjeno vsebinam iz sosednjih držav, in opozorila na
nekatere težave pri ohranjanju slovenščine in občasno
na Hrvaškem v Sloveniji. Srečanja z ministrico so se udeležili tudi Darja Jusup (SKD
dom, Zagreb). Kot je bilo slišati, poglavitna težava za nekatera društva ostaja vprašanje prostorov, zlasti to velja
uspešnega delovanja.
Volk in med drugim poudaril
večerja v pogrebnem zavodu
izpred štirideset let, v čas Jugoslavije, v dalmatinske kraje, kjer
lepih obljub, laži in prevar zasvoji direktorja Pogrebnega zavoda z željo po nakupu grobnice
politično oblast. Doktor Gršković spretno izkoristi njihov pohlep po denarju, ki ne pozna ne
meja ne obzirnosti. Po vsem tem
ugotovijo, da so bili močno naivni in opeharjeni.« Zanimalo
s tem zahtevnim delom. V polno zasedeni dvorani je gostom
uspelo zadržati pozornost občinstva, ki je nastopajoče nagradilo z navdušenim in zasluženim aplavzom. Predsednik
je na kratko predstavil njihovo
gledališko dejavnost in se zahvalil za gostoljubje. Sledila sta
Ormoža. Ob tej priložnosti je
Alojz Usenik, gledališki zanesenjak, ki je čestital vsem sodelujočim v predstavi. Poudaril je
zahvalili za organizacijo. Seveda smo se dogovorili za naslednje gostovanje: nas pri njih!
Vzpon na slovenski Snežnik, na pokopališče, kjer smo pri1796 m n. v.
koncu dneva smo skupaj ugotovili, da nam je lepota gora
Ta zimski vzpon že nekaj let tudi tokrat izpolnila srce in
nedeljo v marcu. Z zbirališča 16. marec
smo se odpravili v smeri proti Občni zbor
planinskemu domu na Sviščakih. Dan je bil prelep, sončen Občni zbori planinskih druin kot ustvarjen za lahek spre- štev so po eni strani možnost
hod proti vrhu Snežnika. Za ta vpogleda v enoletno delo druletni čas snega ni bilo ravno štva, po drugi pa možnost
veliko, vendar dovolj za obču- vzdrževanja in navezave notek, da je še zima. Naši skupini vih stikov med člani društva in
Že na začetku se je skupina RTV iz Ljubljane so v imenu
vrhu, naša, manjša skupina društva, ki študirajo v Ljubljasedmih članov, Zoran, Metka, ni. Na 58. občnem zboru SPD
v lahkem tempu. Zatem smo smo lahko priča bogati dejavimeli čas za pesem in pogovor nosti izletniškega, alpinističnes planinci, ki smo jih sreče- ga, jamarskega, mladinskega ali
vali. Prišli pa so resnično od smučarskega odseka društva,
vsepovsod – društva z Reke, vzdržujejo tudi nekaj planiniz Zagreba-Matica, PD Vrh iz skih poti in sodelujejo s številKobarida, ki smo jih obenem nimi društvi, tudi sodelovanje
povabili k sodelovanju pri na- s PS KPD Bazovica je bogato.
žniku, smo se naposled znova še na tradicionalnem srečanju
srečali z delom naše skupi- Prijateljstvo brez meje, ki bo
ter se pri geodetskem stebru da bomo njihove člane videli
skupaj slikali. Sestop je enako tudi na pohodu na Dinaro na
skupina ostala skupaj in da se vrhove Slovenije in Hrvaške ob
je vsakdo počutil varnega. V Dnevu državnosti obeh držav.
li okrog tretje ure popoldne, uvrstili tudi v svoj program iznaša Zdenka je znova začela s letov, ki ga v obliki lične knjipesmijo in našo himno – da se žice vsako leto predstavijo na
ve, kdo je tu domačin. Ob vrni- svojem občnem zboru.
pred več deset obiskovalci v dvorani Delavskega doma v Delnicah. S
zbor, ki ga vodi Maja Dobrila Vukša in se je tokrat zaradi gripe žal
predstavil v nekoliko okrnjeni sestavi, a vseeno z uspešnim in med
nastopom. Člani folklorne skupine, ki jo vodi Martina Mičetić,
slovenskih plesov ter tudi zapeli.
Članice plesne skupine so nastopile v sodobnem ritmu, skupaj z
sta uprizorili odlomek iz gledališke predstave Surround, ki jo je na
Organizator dogodka je bilo kulturno društvo Prepelinc, ki se imenuje po krajevnem nazivu za vrsto
metulja, in svojo dejavnost usmerja v oživitev in ohranitev krajevne
dediščine. Več let ga prizadevno in
KPD Bazovica, kjer je tudi nastopal in predstavil del svoje knjižne bere, v Delnicah in širše pa je
mnenju obiskovalcev privabil veliko več ljudi, a so sočasno potekali drugi dogodki: odmevna je bila
skupina DIM (Delnice in Mrkopalj), ki jo vodi Damir Zagorščak,
je nastopala v Starem trgu ob Kolpi, pričakovati pa je, da se bo predstavila tudi v Slovenskem domu
Delnicah, kjer jih po podatkih volilnega imenika RH živi okrog petdeset, so ob tej priložnosti skupaj
drugim spomnili na delniško smučarsko skakalnico, ki so jo s pomočjo Stanka Bloudka leta 1948
ki sta s smučarskimi skoki navduševala tudi na tekmovanjih, ki so v
od petdesetih do konca sedemdesetih let prejšnjega stoletja. Pričakovati je, da bo skakalnica kot ena
izmed štirih ostala v sklopu novega Nordijskega centra, ki ga imajo
v načrtu v Delnicah, edinega na
Po osmih letih se je planinska
grebenih, ki se južno od Vojaka
Plominskemu zalivu. V načrtu je bil vzpon iz starega mesta
stran v enako stari Plomin, prelepi mesti z bogato zgodovino in
številnimi zgodovinskimi spomeniki. Obe mesti sta vredni
iz Brseča je precej naporen, saj
se je treba strmo povzpeti za
več kot 600 nadmorskih metrov. Zato so se tokrat planinci
razdelili v kar nekaj skupin, ki
so si izbrale različne cilje. No,
največja skupina 15 članov se je
le odločila za načrtovano turo.
je precej ozek in skalnat, na
lepo, sicer v redkem gozdu skrito naravno okno. Takih naravnih pojavov v hribih v okolici
je v skalah občasno treba uporabljati tudi roke, saj je greben
stran. Razgled pa postaja čedalje lepši. Na eno stran Čepić
in Vrlič vse do roba nad Plominskim zalivom. Kar naenkrat se
za robom prikaže tudi vrh ogromnega dimnika plominske termoelektrarne, kot simbol uničevanja tega prelepega prostora. Z
roba je sledil še strm, naporen in
končno združile vse skupine.
je: če hočeš, želiš in si upaš ...
uživati z nami in ustvarjati ...
v klubski in pevski sobi slikarska dela za razstavo, zatem pa
odšli na kratek sprehod po mestu. KUD PA-LETA je doživeto
še glasbeni nastop, v katerem je
je navdušeno in dolgo ploskala.
Na ogled so bila dela različne
druženje z gpsti sklenili v upanju, da se bo sodelovanje v duhu
ta dan prišlo pospravit razstavo. Notranjsko-kraške novice
so pisale o delovanju našega
društva in o ohranjanju stika z
približati občutke, ki jih razvijajo ljudje »čez mejo«, ki imajo
dve domovini.
Članice in člani gledališke sku- dramske skupine ter eden izmed
vec.si) so na prvem gostovanju tudi kot igralec in v društvu vodi
o prijateljih, ki v stanovanju enega izmed njih izkoristijo odsotnost žene in tašče ter pripeljejo
mladenko, ki naj bi jo snemali.
Zvrsti se niz nepričakovanih zapletov. Prava zabava, so si bili
po predstavi, ki so jo nagradili
ploskanjem, soglasni obiskovalci. Gostom se je za prijeten večer
Zdenka Jelovča in izrazila upanje, da je to začetek novega in
drugim povedala, da imajo članstvo vseh generacij, od 12 do 80
let, da radi in veliko nastopajo,
ter napovedala, da imajo v načrtu tudi gostovanja pri drugih slovenskih društvih na Hrvaškem.
jim čestital za odlično izvedbo in
veseli večer in z izkušnjo selektorja dejal: To, kar smo danes gledali,
je predstava, ki me je navdušila in
predstavo, s kar devetimi igralci in vsi z dobro igro! Na sceni ni
nihče nikogar motil, prizori so
bili usklajeni, zato vse čestitke
režiserju! Upam tudi, da ste občutili dober stik z občinstvom.
njegov strokovni nasvet za sceno
Večer se je nadaljeval z druženjem in novimi dogovori, ob pesmi in harmoniki, ki jo je raztegnil Matej Žokalj, eden izmed
Za izlet pred prazniki so člani
ki se začne v Sibinju in se skozi
vasice Sušanj ter se po severnem in zahodnem robu Tomiške
od štiri do pet ur uživaške hoje
v prelepem okolju. Obiskovalca najprej preseneti izvir vode
v Vodni dragi, potem pa se zelo
bila nekoč lepa, zgrajena na obdelovalnih terasah, na katerih
še danes rastejo divje češnje. Žal
je trdo delo odgnalo življenje v
drago pa je posebno doživetje.
rastline. Tudi razgledi proti globoki dolini in morju so enkratni,
z mnogo alpskih podob. Vse, kar
je cvetelo rumenega ob poti, se
nam je že od začetka zdelo kot
za vedno vpisana v spomin. Velebitsko degenijo je v začetku
Degen, pozneje jo je dokončno
letna skupščina. Udeležilo se je
je več kot sedemdeset od skupno
118 aktivnih članov, vabilu pa se
je kot gost odzval tudi predsednik krovne organizacije, Zveze
Šonc in izrazil posebno zadovoljstvo z obiskom, ob koncu pa je bila
začel odhajati že kot otrok, s teto
opravljenem alpinističnem tečaju je skoraj vsak konec tedna
ga je vleklo naprej, v tuja gorstva,
dokler se ni dokončno »zasidral«
več kot dvajset hrvaških odprav.
Zahvaljujoč izkušnjam in kančku sreče se na nobeni od njegovih
se končali zadnji, ženski odpravi,
povzpelo pet deklet, na najvišji
je Hrvaška postala ena od redkih
držav, iz katere se je na najvišjo
kot moških.
odlično sodelovanje s številnimi
slovenskimi alpinisti. Na prikazanih posnetkih so se tako zvrstili tudi nekateri, ki so bili predavatelji pri nas.
Predavanje se je končalo s pogovorom z res številnimi obiskovalci, saj jih je kar nekaj moralo
in z Reke. Iskrene čestitke nagrajenki!
Kot nam je sporočila vodja
www.fotoklubsusec.si/) začelo 21. februarja letos, ko sta se
Razstavni prostor imajo v lokalu Pumpa v Knežaku, kjer je
potekalo tudi omenjeno srečanje, na katerem so se med
drugim dogovorili o sodelovanju na razstavah in letošnjem
natečaju, na katerem je bila
skupni projekt je mala šola fotografije na temo slikanja modela, ki bo pod vodstvom Istoga Žorža 17. junija potekala v
vsemi znamenitostmi in dogodki, ki so zaznamovali zgodovino
se zvečer namestili v hostlu Celjski mladinski center. Po večerji
smo se vsi skupaj prijetno družili
dva rojstna dneva članov mladinske skupine. Naslednjega dne
zato so vsi, zlasti člani foto skupine, izkoristili priložnost za zanimive fotografije. V popoldanskih
urah smo pot nadaljevali v Logarsko dolino in se po gozdu sprehodili do slapa Rinka, kar je bil
končno tudi del izleta, namenjen
planincem. Za konec izleta so nas
koncu pohvalim še našega voznika, ki nam je zagotovil in omogočil dodaten ogled mesta in uličic.
Izlet je bil zanimiv in vsak je našel
Tea Tadej. Z Reke smo se odpravili v zgodnjih jutranjih urah in v avtobusu smo lahko spali do prvega
rekoč, da si moramo v življenju
zapomniti samo dve pomembni letnici: prva je datum rojstva,
druga pa datum začetka proizvodnje Laškega piva. V pivovarni so
tisoč litrov, imeli pa smo tudi degustacijo različnih vrst piva. Z žalostjo v srcu smo se iz Laškega napotili v Celje. Obiskali smo celjski
dvorcu smo si lahko predstavljali,
kaj vse se je dogajalo v davnih časih, v obdobju vitezov. Žal nismo
imeli priložnosti spoznati kraljice Katarine, čeprav smo se naučili, kako jo je treba pozdraviti. V ◊ Kristina Valkai, prevod Marjana Mirković
Deset let delovanja
aprila v klubski sobi odprta dokumentarna razstava, ki z bogatim gradivom priča o pestri dejavnosti, 21. aprila pa je v dvorani
Planinska skupina (PS) je začela delovati z željo po organizaciji
manjših pohodov in izletov, a se
in na Hrvaškem, pa tudi v Avstriji in Italiji. Dejavnost članstva je
imajo za seboj tudi vrsto predavanj, razstav in izobraževalnih
drugod po Hrvaškem ter v Sloveniji in z rojaki v zamejstvu in v
pa že sedem let prirejajo letna
več kot petdeset članov, med njimi tudi cele družine, posebej pa
veseli sodelovanje mladih, med
Deseto obletnico zelo aktivnega in pestrega delovanja so člani
v svoji izvedbi, poseben zapis o
dogodku pa je na spletni strani
za ljudi in naravo, kot je med drugim
sledil je bogat program. KPD Bazovica je ob tej priložnosti podpisala tudi pogodbo o sodelovanju
so Vesele pastirje, ki jih je po tekstu
nebu ter v drugem delu še slovensko
tudi Vlado Klobas, ki se je na proslavi izkazal z recitacijo Župančičeve
pesmi v Težkih dneh, in mladi Luka
Verbanac, ki ga je na odru spremljal
Letos smo 31. doživeli lep praznični dan v naši deželici, v primorskem mestecu Divači, na 43.
V športni dvorani osnovne šole
Vodopivca, ki mu je bila, kot rečeno, posvečena letošnja Primorska poje, ter za dodatek še veselo
zdravstvenih razlogov letos nisem nastopala, sem spremljala
v solo petju v pesmi Pesem o Zili.
so k uspehu za izjemno prepevanje pripomogli pevci in pevke ter
razlog, da se te revije radi udele-
ljubezen do petja. Pa tudi ljudje
nas povsod radi sprejmejo z odprtimi rokami. Slovenci ne živimo
samo v Sloveniji, temveč tudi onstran meja – tudi na Hrvaškem,
večer so donele prelepe pesmi, narodne, umetniške pa tudi borbene.
je vse dvignila na noge in k skupnemu prepevanju. Vzdušje je bilo
Naj omenim, da je bil slavnostni
Anton Baloh. V pozdravnem govoru o pomenu te prireditve je omenil, da je bila letošnja Primorska
poje na Hrvaškem v Pulju, za nas
pa je pomembno, da je omenil Primorsko poje leta 2011 in pohvalil
organizacijo in lep sprejem. Saj je
čisto po naše dejal: »Imeli smo se
fajn – prav lepo je bilo.« Vsem nastopajočim pa je čestital in izrekel
z željo: »Še na mnoga leta!«
Po končanem nastopu je prišel čas
kozarčku. Tudi tu je sproščeno zadonela marsikatera pesem. Po prijetnem druženju smo odpotovali z
željo, da bi vztrajali še naprej in še
Vrnila sem se (skoraj) na začetek. Jadranka in Zoran Bistričić
sta mi prenesla povabilo mojega starega planinskega društva
(PD) Tuhobić na njihovo obletnico, ki je ravno na dan planeta Zemlje. In smo se odpravili v
fotografij in dejavnosti Tuhobića. Ena pogumna skupina se je
kraj smo se ustavili ob cesti nasproti mostu čez Čabranko, kjer je tudi
maloobmejni prehod proti Sloveniji. Točno ob predvidenem času je
reki Kolpi, ki je obenem tudi meja s
se pod stenami strmo spušča gozd.
Ker je neprenehoma deževalo, kar je
je naša mala skupina v vseh barvah
zraslo majhno počitniško naselje.
Veseli nas, da se v ta prečudovit kot
ki izvira kot jezero in se takoj razvije
v mogočno reko.
Izvir je na višini 313 m n. m. in je
V raziskovalni fazi so potapljači dosegli globimo 85 m, naprej pa zaradi
in pol, kolikor je bilo potrebno za vrnitev v dom v Zamostu. Vrnili smo se,
kljub dobri opremi mokri do kože, in v
koči najprej poiskali toplo peč in prostor, da se preoblečemo v suha oblačila. Ob 16. uri se je začelo predavanje
možnost uporabe kot gastronomske ponudbe v vsakdanji kuhinji. Na
koncu smo imeli priložnost pokusiti
čemaževo pašteto, ki so jo pripravili
domačini. To je bil obenem tudi konec
Transverzalac. To je bil kljub dežju še
en dobro uporabljen dan, ko smo se po
Prva skupina je prišla mokra,
peči so se sušile mokre vetrovke.
je pred lepo obnovljenim mavzolejem, ki je tudi kulturni spomenik, potekala krajša slovesnost v
rojstne vasi znamenitega rojaka, iz katere so se dogodka udeležili predstavniki tamkajšnjega
gasilskega društva, ki so se tudi
vseh treh slovenskih organizacij
znani poslovnež, je s svojim izjemno uspešnim delovanjem vtisnil pečat razvoju Reke, pa tudi
dobrodelnik, ki mu je častno meščanstvo podelilo več kot petdeset krajev in ki se ga še dandanes
v rojstni vasi in širše ter na Reki,
kjer je zapustil tudi bogato gradbeno dediščino. Vanjo sodi tudi
središču mesta, v kateri od leta
Kulturni program sta na spominski slovesnosti izpolnila nastopa vokalne skupine Slavna,
zahvalo za velike ustanove, ki jo
Na spominski slovesnosti je bila tudi
proti Splitu in Braču. Na svidenje.
Naša avantura se začenja. Saj je
najprej na Vidovo goro. Po neprespani noči se bo sprehod kar
prilegel. Z avtobusom gremo prek
približno 20 minut. Razgled je
na dlani. Vidim Hvar in Paklinske otoke. Nazaj smo šli peš. Čez
del grmička v piramido, z vrha pa
samo dve. Skupina, ki je iskala
tretjo, je pognala čredo ovac v tek.
V Podgažulu nas je čakal avtobus.
za vse ni bilo časa. Šli smo v hotel
in se vsi zbrali na zgodnji večerji.
Po večerji so šli utrujeni spat, preostali pa na sprehod po Supetru.
Večer je bil lep in topel.
do Zmajeve špilje prek Murvice, tri ure do tja. Navdušilo jih je
Pohodniki so se vrnili iz Zmajeve
morju. Ob 16. uri smo se vrnili v
hotel. Mimogrede smo se končno nameravali ustaviti v Škripu.
šli na večerjo in proslavljali Đilijev rojstni dan. Med večerjo nam
je pela in igrala Klapa. Tudi mi bi
zapeli, ampak s polnimi usti ni
za kopalce: v morje so lahko skočili, nazaj na ladjo niso mogli, ker
ure. Ladje se je zasidrala in ostala na južni strani otoka, v zalivu
Supetar; z avtobusom bo prišel po
kamnitih hiš, pokritih s kamnom.
Prvič smo videli kamnite strehe,
pobarvane z apnom. Še hiša v hiši.
Baje je tu živela revna družina in
zidove večje hiše. Nista je dokončala, ker sta utonila. Danes je to le
turistična znamenitost, saj v hiši
ne živi nihče. Boris je prišel po
nas z avtobusom. Peljali smo se
so rekli, da je v Supetar mogoče
peljati po bližnjici skozi Bobovišća – da, kombi ali avto, z velikim
avtobusom pa je to prava umetnost. In Boris je umetnik. Mogoče pa le gremo v Škrip. Na poti
smo se ustavili na cesti pod cerkvico Sv. Martina. Do cerkvice je
ob gromači, le na koncu jo je treba preplezati in še deset minut
S Škripom ni bilo nič, temveč smo
odhiteli na večerjo.
Po zajtrku smo končno šli v Škrip.
Tam smo se razlezli po mestecu,
olivno olje in prošek. Vsak naš izlet ima konec. Mi pa na Braču nismo videli dveh tretjin, in po mojem se moramo vrniti ter zadevo
dokončati. Verjetno se vsi strinjate. Ujeli smo trajekt pred načrtovanim. Darko je spet preštel
potnike v avtobusu. Nič se nismo
ustavili v Splitu, temveč na pol
Vrata – prvi pogled na morje, Senj
Za konec: Darko je izlet vodil natančno, nihče ni zamujal, vsak je
hodil, kolikor je hotel, in Boris je
predstavljala našo skupino v Sloveniji. Letos imajo priložnost
dokazovanja tudi drugi člani,
treba je opraviti dvanajst sobotnih pohodov in jih umestiti med
akcijo je vsekakor treba podpreti, ker so na vsakem izletu omenjeni vsi udeleženci in njihova
in nas postavilo ob bok petdesetim planinskim društvom v Sloveniji. Koledar za maj je obsegal
izlete v Dom v Kamniški Bistrici (600 m), Planinski dom na
Boču (658 m) in Planinski dom
na Jančah (792 m), za junij pa
m). Tretji in četrti konec tedna
(850 m) in Vojkovo kočo na Nanosu (1262 m) ter 1. septembra v
Planinski dom Šmohor (784 m).
Srečno vsem, ki se bodo odločili
za sodelovanje.
vsi, lahko bi naredili svojo transverzalo. Saj pivo imamo vsi radi
28. aprila se je v Turnovi koči na
koncev tedna na različnih lokacijah, na katerih moraš biti po
Kdor v svoji knjižici na koncu
Z lanskega pohoda.
Članice in člani mešanega pevskega zbora in folklorne skupine
Pa pojdimo po vrsti: nepozaben
izlet v Sarajevo se je začel v petek, 4. maja, v zgodnjih jutranjih
v popoldanskih urah prispeli v
arhitekture, kot so konak, han in
bezistan. Žal so sledi zadnje vojne še vedno vidne, toda mesto so,
posebej središče, v celoti obnovili
in mu vrnili stari sijaj. Imeli smo
priložnost obiskati središče Sarajeva tudi naslednji dan, tokrat
pod vodstvom strokovnega vodnika, ki nam je predstavil bogato zgodovino, od prvih človeških
naselij na območju mesta, rimske oblasti in doseljevanja Slovanov v 7. stoletju pa vse do razglasitve samostojne Republike
znamenitosti, kot sta legendarna
katedrala, si ogledali kraje, kot
je trg, na katerem je bil izveden
Ferdinanda, uživali v pogledu na
od znamenitosti, ki so navdušile
vse navzoče, in ugotovili smo, da
nam niti dva tedna ne bi zadostovala za popoln ogled vseh lepot
obilico smeha, pesmi in šal, zatem pa so sledile priprave na večerni nastop. Ob šestih so naši
pevskega zbora, ki ga vodi Maja
Prelep večer, ki nam bo ostal v
spominu, se je končal v veselem
večer več kot uspešen.
V nedeljo smo v zgodnjih jutranjih urah zapustili Sarajevo,
so nas popolnoma izpolnili. Ob
koncu poti pa nas je čakalo še
je navdušilo s svojo bogato zgodovino in lepotami nedotakljive narave. Slap, Plivška jezera,
idilično vaško okolje, pa tudi 23
nacionalnih spomenikov na območju tega enkratnega mesta so
razlog, da je ta kraj vsekakor treba obiskati.
Na Reko smo prispeli v večernih
urah, napolnjeni z neverjetno
in zelo zadovoljni, v upanju, da
delujejo na Reki. S svojimi deli
V Rovinju je bilo 12. maja čez
pa sta bili na Sviščakih dve stopinji in ob močni burji je padal
letos tudi predstavniki Obalnega PD iz Kopra in člani planinske skupine iz italijanske narodne skupnosti z Reke, prvič pa
ni zaustavila. Druga, večja skupina se je odločila za nekajurno
tretji pa so rajši ostali v toplem
domu ob zvokih dveh harmonik.
koncu dneva je prenehalo snežiti in Snežnik se je pokazal v enkratni zeleno-rjavo-beli podobi.
pa so se jim še likovni ustvarjalci
je bila morje. Slikali smo lahko v
naravi ali v zaprtih prostorih, po
izbiri. Kljub temu da je močno pihalo, nas to ni motilo. Navdihnjeni
ter v okviru Mednarodnega dne
kulturne različnosti, katerega
razpon od akrila in olja na platnu,
do akvarela na papirju in tehnik,
uporabljenih na lesu. V soboto, 19.
maja, je bila v hotelu Alba v Sv. Filipu in Jakovu ob bogatem kulturno-umetniškem programu slavnostno odprta razstava prodajne
iz Umaga je praznovalo prvo obletnico delovanja. Slovesnost je potekala v polni dvorani tamkajšnje
katerem poje več članov društva,
rojake iz slovenskih društev, in se
društvoma iz Pulja in Reke zahvalila za sodelovanje v programu.
Ob tej priložnosti je med drugim
povedala, da sta v društvu začeli
skupina, za knjižnico pa so zbrali
tudi več kot tisoč knjig, od tega velik del po zaslugi Društva za razvi-
centra Slovenske akademije znanosti in umetnosti, ki jo je v Umag
pripeljala profesionalna radovednost, saj sodeluje v več projektih,
položaja slovenske manjšine v državah nekdanje Jugoslavije.
je pripomogla h kandidaturi rojakov na volitvah za manjšinsko
SKD Ajda, ki se je nadaljeval z druženjem na zakuski; zanjo sta bili
znanosti in umetnosti (SAZU) v
za diplomska, magistrska in doktorska dela, ki ga razpisuje Urad
in po svetu. Priznanja je podelila
delo z naslovom Čezmejna stanovanjska mobilnost v kontekstu
Trstu. Kot drugo najboljše delo v
isti kategoriji je bilo izbrano magistrsko delo z naslovom Etničnost
pa je za diplomsko delo Sprejemanje slovenske manjšine v Porabju
Kvarnerju in Istri od leta 1919 do
leta 1991 Barbare Riman z Reke.
Podeljene so bile tudi nagrade v
zamejstvu in po svetu), dr. Jernej
Univerze v Ljubljani) in dr. Milan
Bufon (redni profesor na Fakulteti
za humanistične študije Univerze
majski izlet na Golico v času, ko se
ključavnic (kot domačini imenujejo narcise, op. ur.). Na izlet so povabili člane PD Opatija. Obetal se je
lep, ne prevroč dan. Po strmi cesti
in nadaljeval po bližnjicah do konca gozdne ceste. Pred planinci se je
ključavnic. Kolona se je razdelila v
dve skupini. Večja je po grebenu nadaljevala pot proti vrhu, manjša pa
dali dodatno moč, da so dosegli zastavljeni cilj. ◊ Darko Mohar
Mladinska skupina je pod vodstvom Lee Blečić lani organizirala delavnico keramike, dela so
odprla dve razstavi. Prva, Realnost naših objektivov, je zamišljena kot stalna postavitev, avtorji so
razstava, Ovca je bila enodnevna in prilagojena predstavitvi na
Oba sveta sta se na svojem sedežu, v Slovenskem domu KPD
redni seji v mandatu. Kot je
Urad za Evropo na Reki se je
javni razpis v okviru Operativnega programa IPA Slovenija-Hrvaška 2007–2013, v katerem je bil na
voljo okvirni znesek za več kot de-
za upravo RH še vedno ni poslalo odločbe o registraciji. Navzoči na seji so se med drugim
set milijonov osemsto tisoč evrov,
za prednostni nalogi s področja
gospodarskega in družbenega razvoja ter trajnostnega upravljanja naravnih virov. V sodelovanju
tega območja ter drugimi klienti
je pripravil prijave treh projektov:
3M Mura-Media-Minority, o kulturnem, medijskem in manjšinskem sodelovanju na obeh straneh reke Mure in širše ter Eko
planinstvo povezuje, projekt, ki
Učna ura o Ljubljani v živo
in z Reke – bilo jih je 36 – so odšli
na strokovno ekskurzijo v Ljubljano. To dejavnost ob dopolnilnem pouku slovenščine v tujini je financiralo Ministrstvo za
šolstvo, znanost, kulturo in šport
Ljubljano in kraje po mestu, ki
smo jih skupaj z učenci načrtovali pri pouku. Ekskurzijo sem
poimenovala Učna ura o Ljubljani v živo. Začela se je pri pouku, kjer so učenci raziskovali
osebnosti, ki so zaslužne za razvoj mesta, spoznavali pomembna obdobja in dogodke v mestu,
okolja in podobno. Upoštevali
so navodila in jim dodajali svoje ideje, brskali po priročnikih,
se pri pouku o vsem tem veliko
pogovarjali. Pisali so tudi različne dialoge, v katerih so se vživljali v zgodovinske osebnosti,
bili so novinarji in poročevalci,
in televizijske oddaje, bili virtualni vodniki po Ljubljani in še in
naloge. Vse to jim je pomagalo,
da so se res dobro pripravili in na
enem kraju, ter se medkrajevno
povezovati, pri čemer mislim na
bilo pomembno tudi za skupinsko izbiro in naročilo kosila. To
nalogo je opravila učenka, ki je
slovenščino uporabila v funkciji.
se po elektronski pošti povezovala z učenci vseh krajev in za
ki smo jo spoznali pri pouku. To
je bila Šestica, ena najstarejših
gostiln v Ljubljani. Pri pouku so
In kdo so bili udeleženci ekskurzije? To so bili osnovnošolski otroci, srednješolci in odrasli
ljudje, tudi upokojeni udeleženci pouka. Prav vsi so bili aktivni.
Svoje naloge so resno vzeli in jih
vloga vseh je bila že pri pouku in
na sami poti, kar se je začelo že z
vstopom v avtobus. Začetek je bil
s predstavitvijo posameznikov,
saj se večinoma niso poznali. K
pouku hodijo v različne kraje in
nimajo priložnosti za medsebojna srečanja. Za vse je bila to prva
skupna »učna ura«. Otroci so peli
pesmi, odrasli pa slovenske ljudske, ki smo se jih naučili pri pouku. Tako sta začetna napetost in
Vsi učenci so na raziskovalnem
življenju v Ljubljani nekoč, opisati mesto, pomembne ljudi in
dogodke, simbole mesta in pojasniti njihov pomen in še mnogo
drugega. Po ekskurziji smo se pri
pouku znova pogovarjali o vsem,
kar smo videli, spoznali, doživeli
… Tako smo spet urili slovenščino s pripovedovanjem in pisanjem o doživetjih. Te prispevke
bomo ujeli tudi v naš šolski časopis, ki ga učenci urejajo, in del
ki bo letos v Čabru. Ob koncu lahko kot učiteljica ugotavljam, da je
vsebine in na ekskurziji ves čas
čustvi pri vseh stvareh. Njihove
izjave mi to potrjujejo, in če jih
navedem le nekaj, lahko začutimo razpoloženje posameznikov
»Ekskurzija je bila vsebinsko
zahtevna, morali smo biti stalno
aktivni, veliko smo videli, doživeli. Če se ne bi prej na to pripravili, bi bilo prezahtevno, tako
pa ni bilo. Bilo je vredno tega
napora. Komaj čakam, da popeljem svojo družino točno po teh
poteh. Tolikokrat sem bila v Ljubljani, pa nisem nič vedela o njej.
vredno obiskati prav to … Kolikokrat sem šla mimo Semenišča in
še sanjalo se mi ni, da je v tej hiši
takšen dragulj, kot je Semeniška
knjižnica. Zdaj razumem, zakaj
Ljubljana, zdaj razumem, da ...«
Izjave udeleženk in enega udeleženca,
ki so nastopali z glasbeno-scensko igro
z naslovom Čarovnice in Povodni mož
na Cerkniškem jezeru na Seminarju za
slovenščine v decembru 2011 v Dobovi:
preteklosti. Uprizoritev legende o čarovnicah in Cerkniškem jezeru je samo ena
je kraj, od koder prihaja moj oče in kamor
še z govorno igro v slovenskem jeziku.
Povedal je, da do zdaj res ni pisal
mu je zgodila pesem in pozneje
jo je kot nekakšno veselo koračnico tudi uglasbil. Slovenščine
ne govori tekoče, vendar s pesmijo ni bilo težav, verzi so kar sami
prišli, pravi. Pesem je v pregled
poslal sorodnici v Ljubljano, učiteljici, ki ni imela večjih jezikovnih pripomb, in bila presenečena
nad izlivom čustev, s katerimi
radost druženja med rojaki, veselje, ki dolga leta preveva sodelujoče v pevskem zboru in drugih
letošnjem 65. rojstnem dnevu.
Zbor bo pesem, tudi v počastitev
Leta so minevala, odhajali so člani,
novi so prihajali, zdaj
šola slovenske je kulture in jezika.
in obiskujemo slovensko vas in kmeta.
v naš Slovenski dom, z
Na Reki, na veliko noč,
Emmanuel Le Merlus, ki s kolesom potuje po Evropi in spoznava jezikovne manjšine, je na svojem blogu zapisal tudi sporočilo
Reki, kjer sta ga sprejela predsednika svetov slovenske narodne
manjšine na županijski in mestni ravni, Dimitrij Jelovčan Bulatović in Boris Rejec, ki je o obisku pisal v prvi številki Sopotij.
omenil tudi srečanje na Reki in
zapisal, da »je spoznal tudi g. Borisa Rejca, predsednika slovenskega društva na Reki. Slovenci
na Hrvaškem imajo status narodne manjšine. Po zadnjem ljud-
Po uspešni in odmevni predstavitvi v Zagrebu je dan pozneje tudi
na Reki, v nabito polni dvorani Art
filmskega festivala. Film govori o
Radko Polič. Snemanje, ki je potekalo tudi na Reki, je Radko Polič ocenil za eno najtežjih v svoji
po njej znova dejal, da je izredno
zadovoljen, zlasti s sodelovanjem
se, kot poudarjata oba, izjemno
ujela in zato tudi v prihodnje napovedujeta več skupnih projektov tudi v gledališču.
Film je hrvaško-srbska-slovenska koprodukcija, nastal je v sodelovanju producentskih hiš Studio DIM, Hrvaške radiotelevizije,
Na skupščini 14. marca je bila
Krškem, umestila pa ga je v okvir
prva javna objava skupine strokovnjakov, zbranih na Katedri za
in zagotoviti njeno prepoznavnost v državnem in evropskem
Predstavitve sta se v imenu družine in kot sodelujoča, tudi kot
kar sta znova poudarili tudi ob
tudi ocenjuje, da je gradivo tudi
dobra podlaga za monografijo o
Margareta Togunjac, ki se je tudi
udeležila predstavitve zbornika, pa je prepričana, da bo prava
prepoznana šele v prihodnje.
so predstavili zbornik z znanstvenega srečanja na Reki 23.
oktobra 2010 ob stoti obletnici
Organization), ki ga je v sklopu
Mladi na trgu dela pripravila organizacija GONG, je štirideset
brezplačni tečaj in prejelo potrdilo o poznavanju programa za
in finančnega referenta v društvih. Projekt je financiral oddelek za financiranje in dogovarjanje projektov EU pri Hrvaškem
pa je zmanjšati število nezaposlenih med mladimi. GONG bo,
v sodelovanju s projektnim partnerjem Društvo za neodvisno
prispeval tudi z drugimi vrstami
izobraževanja mladih. Več:
literarno-glasbeni večer z naslovom
narečju, pisatelj in raziskovalec
s skupnega govornega območja,
Matija Turk pa se je predstavil kot
Jermana, ki je tudi predsednik
z navedenimi viri literature prinaša zgodovinske podatke o nastanku mesta in posameznikih,
19. aprila je minilo 70 let od prvega partizanskega napada na italijansko fašistično vojsko leta 1942.
Napad, v katerem je sodelovalo
postavili zasedo in ubili osemindvajset fašističnih vojakov. Po tem
začeli vsak dan pobijati osumljence in nedolžne talce. Dogodek smo,
je bil tudi edini še živeči udeleženec
2. junija je v Babnem polju v Sloveniji potekala proslava ob 70. obletnici
Na letošnjem festivalu znanosti
(FZ) na Reki je sodelovala tudi
izobraževalnih ustanovah, muzejih in na prostem, namenjeni
pa so predvsem mladim in tudi
osnovnošolcem. Ti so tokrat posebej uživali v teku po tekočini,
odmevnem poskusu, ki ga je na
eksperimentov iz Ljubljane. Vabilu se je odzval tudi njen direktor dr. Miha Kos, ki je v Drugem
naslovom Krš brez meja (2008),
nastal v sodelovanju z reško likovno akademijo, za grafično
podobo pa je poskrbel tudi njen
poslal mag. Marko Smole, nekateri udeleženci pa pohvalo,
nekdanje povezave med kraji, ki
več medsebojno povezani, smo 1.
znova povezali območje štirih občin na obeh straneh meje: občin
približno 35 km. Zaradi relativno velike dolžine smo se odločili,
da jo razdelimo na kolesarsko do
Trave in pohodno od tam naprej.
se lahko obrnete na moj e-naslov:
je pri sedemnajstih letih preselil njen oče, železniški uradnik,
doma iz vasi Sedlo v Breginjskem kotu. Po gimnaziji je študirala petje, vendar se je pevski
karieri zaradi družine odpovedala in pozneje dokončala šolanje. Zaposlila se je v propagandni službi, v reški Luki je bila
družbe, sodelovala je pri številnih jugoslovanskih časopisih in
filmov ter pri delu v Slovenskem
tudi kot knjižničarka. Z občasnimi prispevki se je vključila tudi v
v katerem je med drugim spomnila na postavitev spominske
slovenske kulturne, izobraževalne ali znanstvene ustanove na
dogodki iz te rubrike objavljeni v naslednji številki.
Na zahodu nič novega
Na zahodu nič novega, glede na
to, da je Slovenija za Hrvaško geografsko nekoliko bližje zahodni
v zadnjih treh mesecih od mojega
prvega prispevka za Sopotja, se pri
nas, torej na zahodu, ni zgodilo nič
Desnosredinska koalicija, ki je po
in za mnoge skrb vzbujajoče. Star
slovenski rek sicer pravi, da se
nobena juha ne popije tako vroča,
kot se skuha, in to se vsaj za zdaj
z udobno parlamentarno večino in
vlada, ki je trenutno trdo v sedlu,
Po vzoru Nemčije je tudi slovenska vlada pohitela predvsem z
sektorju, ki jih je napovedala po
dolgem in počez. Prihranili naj bi
nekaj sto milijonov evrov javnega denarja predvsem z znižanjem
plač, upokojitvijo državnih uslužbencev, združevanjem različnih
državnih agencij in uradov ter, kar
je dvignilo največ prahu med šolniki, ostrimi rezi v organizaciji šol.
Predvsem naj bi povečali število
učencev v razredih in manjše šole
združili z velikimi.
so bolj ali manj privolili v vladne
ukrepe, potem ko so jih dodobra
sklestili in omilili. In ko je že kazalo, da se bo vse srečno izšlo kot
v pravljici, se je vladi zgodil policijski sindikat. Pa ne le eden, ampak kar oba, ki sta, ogorčena tudi
cenjujočih izjav notranjega ministra Gorenaka, napovedali kar referendum o svojih zahtevah. Če bi
v javni sektor.
postavljeno čistko in menjavo kadrov. Že na prvi konstitutivni seji
ji nasprotniki pravijo kar kadrovski cunami, pa se nadaljuje. Opozicija šteje vladi, koliko kadrov je
na zadnji seji državnega zbora dokazoval, da še zdaleč ne tako, kot je
povedal nekakšno šalo meseca, ko
je dejal, da jih pri zamenjavah ne
zanimajo politične barve, ampak
samo in zgolj sposobnost zamenjanih funkcionarjev.
Parlamentarna demokracija je v
Sloveniji vse bolj paravan za partitokracijo, torej vladavino političnih strank oziroma njihovih vrhov.
politike dr. Franceta Bučarja, enega od tvorcev naše ustave, ki je zapisal: »Veliko odločitev se sprejema zunaj parlamenta, ta pa dobiva
Parlament zaseda, boj med pozicijo in opozicijo je čedalje hujši,
država pa se ne premakne s kriznega dna, vsaj če upoštevamo
različne grehe prej ali slej denarno kaznovali. Tudi pri nas brezposelnost narašča, sredstva javnega
obveščanja tako rekoč vsak dan
vredne več kot milijardo evrov.
je na vrsti nova v zvezi z gradnjo
Ljubljano. Pred dnevi smo se spomnili tudi prve obletnice lanskega
superreferenduma, na katerem so
vladni zakoni. Med njimi tudi tisti
o pokojninski reformi, ki bi Janši
teh kriznih časih.
Če bi bili Slovenci, kot so Hrvati,
udeleženci evropskega nogometnega prvenstva, bi vsaj ob navijanju za naše nekoliko pozabili na
zvezi Slovenije, ki zastopa naš nekoč paradni šport, vre, saj je odstopil predsednik. Le gorenjski fant
ameriško in s tem svetovno klubsko prvenstvo v hokeju ter postal
Ampak poletje je pred vrati in
vedno toliko pri denarju, da ne
Mnogi tako kot po navadi tudi na
počitnicah pa spet na volitve, tokrat na predsedniške. Sedanjemu predsedniku republike Danilu
Milan Zver, evropski poslanec in
ki ga podpira ves desni blok. Četrti bojevnik na predsedniških
Jelinčič, za katerega pa se tako in
tako nikoli ne ve, kateri politični
trenutku največ prinaša.
ni sodeloval, ne funkcije v gledališču, ki je ta neutrudni zanesenjak
ni opravljal. V polstoletnem obdobju je postal prepoznavno ime na
– z vsem je povezano delo in življenje Alojza Usenika, prejemnika številnih nagrad. Da bi dostojno orisali
gledaliških krogih velja za legendo,
ki, kot pravijo, ni iskala gledališča,
temveč je to našlo njega. Osemdesetletnik, poln življenja, nam je prijazno povedal svojo pestro življenjsko zgodbo, vredno monografije.
Rodil se je v vasi Krvava Peč na Dolenjskem. Kot mladenič je po končani vrtnarski šoli kmalu občutil,
da mu v profesionalnem življenju
nekaj manjka, čeprav je imel sicer
dobro službo v Kopru, toda, kot duhovito poudarja, mu delovno mesto med kupi redkvic, repe in druge
zelenjave ni zadostovalo, rože pa
ima izjemno rad. V Kopru je spoznal tudi najpomembnejšo osebo
ki je zanj, kot pravi, največja opora
in pomoč v življenju. V gledališču
je kmalu začel aktivno delovati,
Primorja (GSP) in že na začetku,
in predanost. »Že pri prvih korakih v svet umetniškega ustvarjanja sem se preizkušal pri različnih
delih, bil sem inšpicient in igralec,
pazil sem na rekvizite, osvetlitev ...
V takšnem gledališču morajo biti
kratko malo vsi pripravljeni na vse,
in sam sem se pri vsem kar dobro
pa so dobili odpoved. A Usenik ni
izgubil volje, od vseh svojih kolegov je prvi prejel kar dve ponudbi,
in svetovljanskim duhom, kjer se
je preprosto počutil kot doma, ga
prihodu ga je v čakal ognjeni krst:
njegova prva predstava v gledališču
je bila namreč Shakespearjev Macbeth. Že sredi priprav in na mestu
inšpicienta se je s svojo natančnostjo dokazal kot izvrsten sodelavec
in ob koncu uspešno nadomestil še
tonskega mojstra, kar mu je prineslo velike pohvale. V desetletjih, ki
so sledila, je sodeloval pri številnih
književnosti, npr. v vseh predstavah Miroslava Krleže in številnih
je posebej pohvalil legendarni igralec Relja Bašić, ki ga je tudi izjemno
Dostojevskega, ceni pa tudi sodobne ustvarjalce, zlasti spoj modernega in klasičnega, a obenem priznava, da so sodobne priredbe klasike
na koncu pogosto napačno realizirane. Če primerja današnje gledališče s tistim pred tridesetimi leti,
opaža številne razlike: »Dejstvo je,
da so se igralci prej med seboj veliko bolje spoštovali, manj je bilo zavisti, ljubosumja, nestrpnosti ... Kot
ansambel smo bili veliko bolj odprti
in z več topline v medsebojnih odnosih. Seveda se je spremenila tudi
sestava občinstva. Gledališče je danes nekaj povsem drugega kot pred
ob prihodu na Reko, ko je iskal slovensko društvo. Prvo sodelovanje
je bilo v predstavi Gospa Judit Ivana Cankarja, ob tridesetletnici delovanja društva pa je s programom
takšni večeri so bili izredno obiskani in zelo lepo sprejeti. Sledile so
in komedije. Med temi ima posebno mesto Piknik s tvojo ženo, ki je
imel kar 129 uprizoritev, ob stoti pa
je Usenik proslavil tri jubileje: petdeset let dela v gledališču in petdeset let ljubiteljskega delovanja kot
s svojim izjemnim delom in predanostjo, o tem pričajo tudi številne
nagrade in priznanja. Med predstavami, ki jih je režiral tudi v KPD
Bazovica, sta še Antraks in Polnočni vlom – s to predstavo je dramska
gostovala tudi na prvi črti fronte,
za kar je Usenik prejel posebno priznanje, za Piknik s tvojo ženo pa je
priznanje je, tako kot njegova soigralka Loredana Jurković, prejel
tudi za vlogo v predstavi Glej, kako
lepo se začenja dan, omeniti pa velja še vlogo v predstavi Eros v offu.
ponosen na nagrado Sklada Staneta Severja za življenjsko delo, ki je
bila takrat (2003) prvič podeljena
umetniku zunaj Republike Slovenije. Prav tako je velikega pomena
pobud, od katerega lahko gotovo še
Nagrajena fotografija Ire Petris (str.10).
Sopotja, september 2012 - Novice iz Slovenije
Sopotja, marec 2012 - Novice iz Slovenije
vsebina/Kateri ptič je to - vzorčne strani.pdf

Priložnosti v Sloveniji - Razpis za oblikovanje mestnega plakata ob UNESCO svetovnem dnevu jazz-a - Celjski Mladinski Center
Začetna stran
Priložnosti v tujini
Razpis za oblikovanje mestnega plakata ob UNESCO svetovnem dnevu jazz-a
Kreativna rešitev naj pri opazovalcu sproži, da na jazz (ali glasbo nasploh) gleda iz drugačne perspektive. Plakat naj poziva k miru in iskanju skupnega jezika, ki ga ljudje lahko najdemo v glasbi.
Plakat mora vključevati navedbo osrednjega dogodka ob svetovnem dnevu jazza: UNESCO SVETOVNI DAN JAZZA 2017 – koncert v Ljubljani, v četrtek, 4. maja 2017 ob 19.00. V mestni plakat je potrebno vključiti tudi predpisane logotipe. Še posebej imejte v mislih, da bo mestni plakat obesen zunaj, zato naj bo opazen, čitljiv in sporočilen.
Natečaj je namenjen vsem ustvarjalcem, ki želijo soustvarjati svoj življenjski prostor in verjamejo v dodano vrednost dizajna.
Plakat bo objavljen na plakatnih mestih po Ljubljani in bo tudi uradni plakat za osrednje dogajanje v okviru UNESCO svetovnega dne jazza, ki ga organizira UNESCO mladinska sekcija. Izbrani kandidat oz. kandidatka bo tudi naprošen/-a, da design priredi še oglaševanju osrednjega dogajanja preko Facebooka.
Rok za oddajo plakatov je 4. 4. 2017. Rezultati bodo znani v prvi polovici aprila.
Zmagovalec prejme nagrado v višini 300€ (bruto) in zmagovalno plaketo.
Celoten razpis najdete tukaj.
Naroči se na E-novice!
S kliki na označene skupine e-novic potrjujem, da sem seznanjen/a s splošnimi informacijami o varstvu osebnih podatkov ter soglašam, da družba Zavod CMLC posredovane osebne podatke zbira in obdeluje za namen pošilja e-novic. Podatki se ne bodo posredovali tretjim osebam.
Seznanjen/a sem, da lahko privolitev za pošiljanje e-novic kadarkoli prekličem, z zahtevo za odjavo s klikom ODJAVA na dnu prejetih novic.
Nov, drugačen turistični produkt - prvi ilustrirani turistični zemljevid mesta Celja, s pomočjo k...
Informacije javnega značaja

Gretje in hlajenje
Kozice, akvarijski polži in raki
Hrana za zlate ribice
Domov / Trgovina / Ribniki / Bakterije in priprava vode
Cevi, števci mehurčkov & Co.
Oskrba s kisikom
Za polnjenje ribnika je najbolje uporabiti vodovodno vodo. Ta vsebuje minerale in elemente v sledovih, ki stabilizirajo pH vrednost, obenem pa so ključni za zdrav razvoj rib in rastlin. Deževnica ne vsebuje nikakršnih mineralov, obenem pa obstaja nevarnost onesnaženosti s smogom. V primerih, ko je deževnica edin možni vir, je nujno dodati minerale, s katerimi stabiliziramo vodo (več o mineralih in njihovi vlogi pri pojavi neželenih alg si lahko preberete na blogu).
Klor in kloramin, ki sta najpogostejši sredstvi za dezinfekcijo v vodovodni vodi, se preprosto nevtralizirata s sredstvi za nevtralizacijo klora. Ta obenem učinkuje tudi na težke kovine in pesticide, z izvlečki Aloe vere pa zaščiti občutljivo ribjo sluznico pred šokom ob menjavi vode.
Ob prvem polnjenju ali pomladanskem čiščenju ne smemo pozabiti na bakterije. Milijarde nevidnih delavcev, od katerih je odvisno delovanje celotnega ribnika, najdemo praktično v celotnem ribniku, največ pa se jih naseli v filtre.
Dodajanje filtrirnih bakterij je smiselno zlasti ob prvem zagonu ribnika, pomladanskem čiščenju, menjavi filtra ali večjega dela filter materiala.
Prijavi se na sveže e-novičke, kjer boš vedno na tekočem z novostmi in akcijami.
Izdelava in oblikovanje:
Splošni pogoji poslovanja
DELOVNI ČAS
Nedelja in prazniki: zaprto
Z obiskom in uporabo spletnega mesta soglašate z uporabo in beleženjem piškotkov. Preberi več ...
Uporabniško ime ali elektronski naslov *

Nič je pokazala,
Japonska Mama
PornoID 08:01 Vroče In Umazano Lezbijke Ukrepanje S Sladko ...
Ah-Me 05:59 Brandi Ljubezen In Vroče Najstnice Delite A K...
Ah-Me 06:01 Veliko oprsje Najstnice In Brandi Ljubezen De...
Babi Ščije(8)
Hlačke Brez Mednožja(530)
Japonska Šolarka(998)
Kompilacija Prihajanja(2686)
Lezbijke Zapeljevanje(1872)
Možača Fuka Dekle(37)
Najstnice Mastrubacija(3348)
Najstnice Z Velikim Oprsjem(8164)
Notranje Prihajanje(1419)
Nudistična Plaža(693)
Obroček Za Na Penis(61)
Poraščena Babica(602)
Poraščena Bejba(2)
Poraščene Amaterke(930)
Poraščene Najstnice(1899)
Poraščene Roke(41)
Poraščeni Analno(995)
Prihajanje Hlačke(90)
Prihajanje Kurba(261)
Prihajanje Na Hlačke(40)
Prihajanje Na Oblačila(17)
Prihajanje Na Prsi(636)
Prihajanje Premočeno(8036)
Prihajanje V Njene Oči(1326)
Prihajanje V Rit(751)
Prihajanje Zakrito(759)
Prihajanje Čiščenje(1699)
Stari Moški In Najstnice(32382)
Stranišče Ponižanje(16)
Vaginalno Prihajanje(561)
Zasačeni Med Mastrubacijo(702)

Piškotki so majhne tekstovne datoteke, ki na strežniku prepoznajo vaš računalnik.
Naloženi piškotki uporabniku omogočajo boljšo uporabniško izkušnjo. Z njihovo
pomočjo je mogoče analizirati promet na spletni strani in voditi napredne
oglaševalske kampanje. Piškotki tudi omogočajo, da se vam na spletno stran ni
treba vedno znova logirati, hkrati pa skrbijo za nemotene bančne transakcije in spletne nakupe.
Prehranska dopolnila
Omega maščobne kisline
Glivične okužbe
Utrujenost, slabo počutje
Živila za posebne zdravstvene namene
Zaščita pred soncem
Nega las in lasišča
Medicinski pripomočki
Merilniki krvnega tlaka
Merilniki krvnega sladkorja
Predloge, plenice, vložki
Diagnostični testi
Kapljice za oči, nega oči
Začimbe, zelišča
andrographis je zelišče, ki podpira...
Ali veste koliko ”staro” je vaše ožilje?
Pred uporabo natančno preberite navodilo! O tveganju in neželenih učinkih se posvetujte z zdravnikom ali s farmacevtom.
Prehransko dopolnilo ni nadomestilo za uravnoteženo in raznovrstno prehrano. Priporočenega dnevnega odmerka se ne sme prekoračiti.
Shranjevati nedosegljivo otrokom!
vitamini in minerali za otroke od 4. leta starosti
* Zahtevana polja
Več podrobnosti
» Dodaj na moj seznam želja
Več o izdelku
Zdravilne učinkovine so vitamin A, holekalciferol, askorbinska kislina, tiaminijev nitrat, riboflavin, piridoksinijev klorid, cianokobalamin, nikotinamid, folna kislina, kalcijev pantotenat, kalcij in fosfor.
1 obložena tableta vsebuje:
Pomožne snovi v jedru tablet so laktoza monohidrat, aroma pomarančnega olja, polisorbat 80, glicerol (E422), deviško ricinusovo olje, brezvodna citronska kislina, sorbitol (E420), tekoča glukoza, magnezijev stearat (E572), dimetilpolisiloksan, tekoči parafin, manitol (E421) in saharoza.
Pomožne snovi v oblogi tablet so saharoza, povidon, titanov dioksid (E171) in farmacevtski voski (čebelji vosek, karnauba vosek, šelak) ter barvila:
v rdečih tabletah: rdeče barvilo 4R (E124),
v rumenih tabletah: oranžno barvilo FCF (E110) in kinolinsko rumeno barvilo (E104),
v zelenih tabletah: indigotin (E132) in kinolinsko rumeno barvilo (E104).
Obložene tablete Pikovit vsebujejo deset najpomembnejših vitaminov ter kalcij in fosfor.
Vitamini so snovi visoke biološke vrednosti, ki sodelujejo pri uravnavanju številnih biokemičnih procesov v organizmu. Pri presnovi ogljikovih hidratov, beljakovin in maščob ter delovanju živčnega sistema sodelujejo vitamini skupine B (B1, B2, B6, pantotenska kislina in nikotinamid). Za razvoj epitelnih celic in sintezo vidnega pigmenta je potreben vitamin A. Vitamin D uravnava porabo kalcija
in omogoča pravilno mineralizacijo kosti in zob. Vitamin C pospešuje absorpcijo železa in sodeluje pri
mnogih oksido-redukcijskih procesih v organizmu. Kalcij in fosfor sta glavni gradbeni sestavini kosti in zob.
Obložene tablete Pikovit so različno obarvane zaradi videza, vendar se po vsebnosti ne razlikujejo.
Z obloženimi tabletami Pikovit zapolnimo povečane potrebe organizma po vitaminih, kalciju in fosforju ter nadomestimo njihovo pomanjkanje v hrani, ko splošni ukrepi (raznovrstna in redna prehrana) ne zadoščajo.
Obložene tablete Pikovit so zelo prijetnega okusa in so namenjene predvsem otrokom:
- pri pomanjkanju apetita,
- pri preutrujenosti šolskih otrok,
- kot dodatek po zdravljenju z antibiotiki,
- kot vitaminsko mineralno dopolnilo k hrani.
Obložene tablete Pikovit niso nadomestilo za uravnoteženo in raznovrstno prehrano. Zato je pomembno poskrbeti, da je otrokova prehrana taka tudi med jemanjem obloženih tablet Pikovit.
Obloženo tableto naj otrok raztopi v ustih.
Pri pomanjkanju apetita naj Pikovit jemlje 2 meseca, pri drugih težavah pa občasno po potrebi.
Pomembno opozorilo
Politika zasebnosti

Knjižne novosti št. 4
001 ZNANOST IN ZNANJE NASPLOH
50 ŠTUDIJ IN VARSTVO OKOLJA
621 SPLOŠNO STROJNIŠTVO. JEDRSKA TEHNIKA. ELEKTROTEHNIKA. MEHANSKA TEHNOLOGIJA
621.38 ELEKTRONIKA. FOTOELEKTRIKA. POSPEŠEVALNIKI DELCEV. RENTGENSKA TEHNIKA
621.39 TELEKOMUNIKACIJE. DALJINSKO VODENJE
628 ZDRAVSTVENA TEHNIKA. VODA. SANITARNE NAPRAVE. SVETLOBNA TEHNIKA
655 TISKARSTVO. ZALOŽNIŠTVO
69 GRADBENI MATERIJAL. GRADBENA DELA
71 PROSTORSKO UREJANJE. REGIONALNO PLANIRANJE. URBANIZEM. OBLIKOVANJE KRAJINE
74 RISANJE. OBLIKOVANJE. UPORABNA UMETNOST
8 JEZIKOSLOVJE. SLOVARJI. LITERATURA
2. VESEL, Matjaž. Kopernikanski manifest Galilea Galileija : geneza Dialoga o dveh glavnih sistemih sveta. Opombe in komentarji k Dialogu o dveh glavnih sistemih sveta, (Zbirka Historia scientiae). Ljubljana: Založba ZRC, ZRC SAZU, 2009 [i. e. 2010]. 191 str., ilustr. ISBN 978-961-254-182-8. [COBISS.SI-ID 250260480]
8. URŠIČ, Cveto, DESTOVNIK, Karl (ur.), KALČIČ, Miran (ur.). Zaposlitvena rehabilitacija in zaposlovanje invalidov : zbirka predpisov s področja invalidskega varstva z uvodnimi pojasnili : priročnik. Ljubljana: Centerkontura, 2007. 240 str. ISBN 978-961-6252-11-9. [COBISS.SI-ID 236354816]
69. GLINŠEK, Mojca. Uporaba geografskih informacijskih sistemov v prostorskem planiranju občine ali regije : magistrska naloga. Ljubljana: [M. Glinšek], 1999. 91 str., 65 pril., ilustr. [COBISS.SI-ID 787809]
88. BITENC, Marko. Vpliv reakcijskih poti na morfologijo, rast in lastnosti delcev ZnO : doktorska disertacija. Ljubljana: [M. Bitenc], 2010. XIV, 103 str., ilustr., tabele. [COBISS.SI-ID 251698432]
89. BONČINA, Matjaž. Topnost lizocima v prisotnosti nevtralnega polimera in različnih elektrolitov : doktorska disertacija. Ljubljana: [M. Bončina], 2010. XII, 53 str., ilustr., tabele. [COBISS.SI-ID 251240448]
103. KOŽELJ, Matjaž. Sinteza substituiranih trialkoksisilanov in njihova uporaba za pripravo materialov po sol-gel postopkih : doktorska disertacija. Ljubljana: [M. Koželj], 2010. IX, 143 f., ilustr., tabele. [COBISS.SI-ID 251241984]
108. PAVLIČ, Jernej. Nizkotemperaturne gorivne celice : raziskovalna naloga. Ljubljana: Gimnazija Šentvid, 2004. 53 f., ilustr. [COBISS.SI-ID 34238725]
120. PAJIČ, Tadej. Aktivnost glutamat-dehidrogenaze v limfocitih bolnikov s kronično limfocitno levkemijo = Glutamate dehydrogenase activity in lymphocytes of chronic lymphocytic leukaemia patients : doktorska disertacija. Ljubljana: [T. Pajič], 2010. 108 str., tabele, preglednice. [COBISS.SI-ID 2822513]
219. VODIŠEK, Janko. Pregled kotlovi tipa BKG-80A-TPK Zagreb št. 16617 in 16620 : poročilo Inštituta za metalne konstrukcije, Ljubljana, št. 26912. Ljubljana: Inštitut za metalne konstrukcije, 2006. 12 f., ilustr. [COBISS.SI-ID 33947141]
267. DJINOVIĆ, Petar. Optimizacija CuO-CeO [spodaj] 2 mešanih oksidov kot katalizatorjev pri produkciji vodika iz plinske zmesi CO in vode ali etanola : doktorska disertacija. Ljubljana: [P. Djinović], 2010. 116 f., ilustr., tabele. [COBISS.SI-ID 251693056]
271. PAVLI, Matej. Načrtovanje, izdelava in vrednotenje ogrodnih tablet s prirejenim sproščanjem na osnovi naravnih polimerov = Designing, manufacturing and evaluation of modified release matrix tablets based on natural polymers : doktorska disertacija. Ljubljana: [M. Pavli], 2010. 215 str., tabele, graf. prikazi. [COBISS.SI-ID 2814065]
309. WÖLFFLIN, Heinrich. Temeljni pojmi umetnostne zgodovine : problem razvoja sloga v novejši umetnosti, (Studia humanitatis). Ljubljana: Studia humanitatis, 2009. 303 str., ilustr. ISBN 978-961-6798-04-4. [COBISS.SI-ID 248332544]
320. JUVANEC, Borut, ZUPANČIČ, Domen, BROJAN, Larisa, FIKFAK, Alenka. Oblikovanje prostora : smernice za pripravo in izvedbo arhitekturne in urbanistične delavnice Lenart 2008. 1. natis. Ljubljana: Fakulteta za arhitekturo, 2009. 111 str., [2] str. pril., ilustr. ISBN 978-961-6160-93-3. [COBISS.SI-ID 244729088]
Dialog o dveh glavnih sistemih sveta, ptolemajskem in kopernikanskem 68
Načrtovanje, izdelava in vrednotenje ogrodnih tablet s prirejenim sproščanjem na osnovi naravnih polimerov 271
Opombe in komentarji k Dialogu o dveh glavnih sistemih sveta 2
Sinteza substituiranih trialkoksisilanov in njihova uporaba za pripravo materialov po sol-gel postopkih 103
Umiranje in življenje velikih ameriških mest 317
Uporaba daljinskega zaznavanja pri modeliranju spremenljivk dinamičnega cestninjenja 71
Uporaba geografskih informacijskih sistemov v prostorskem planiranju občine ali regije 69
Vpliv reakcijskih poti na morfologijo, rast in lastnosti delcev ZnO 88
Erjavec, Janez (1949-, avtor dodatnega besedila) 320
Hriberšek, Matej (urednik, prevajalec, avtor dodatnega besedila) 14
Kramberger, Janez (1961-, avtor dodatnega besedila) 320
Mikoš, Matjaž (član komisije za zagovor) 70 , 71 , 217
Šavli, Vida (avtor dodatnega besedila) 320
Špes, Metka (1950-, član komisije za zagovor) 71
Taylor, Thomas A. (avtor dodatnega besedila) 282
Terragni, Giuseppe (1904-1941, oseba ali ustanova, ki ji je knjiga (rokopis) posvečena) 348
3D načrtovanje 63
3D računalniška grafika 174
alternativni viri energije 9 , 325
analiza spletnih strani 49
batni motorji 239
baze podatkov 7 , 67
biološka raznovrstnost 253
brezžične senzorske mreže 197 , 203
cestno omrežje 316
cvetje iz papirja 301
čiščenje odpadne vode 224
čiščenje vode 119
človeško telo 119
človeško zdravje 234
daljinsko zaznavanje 70 , 71
delo z odvetnikom 7
delovanje celice 83 , 253
delovanje gorivne celice 108
določanje zahtev 256
določevanje strukture 98 , 107
dostop do informacij 3
električna prevodnost 129
električne lastnosti 100 , 135
električni stroji 156
- elektromagnetno valovanje - matematični modeli - metoda končnih elementov - učbeniki za visoke šole 163
elektromagnetno valovanje 163 , 202
elektronska struktura atomov 87
energijsko varčne hiše 337
epidemiološke študije 11
evidenca novih knjižnic 345 , 351
genetsko spremenjene rastline 253
geološka zgodovina 104
gojenje v posodah 245
gradbena dela 281
- ogrevanje zgradb - talno ogrevanje - ogrevalni sistemi - načrtovanje - inštalacije - oprema - materiali - kontrolni sistemi - priročniki 298
industrija plastičnih mas 16
industrijske odpadne vode 224
industrijski izdelki 263 , 359
internetna prodaja 54
- Poklicna rehabilitacija 8
- Zaposlovanje - Pravna ureditev - Slovenija 8
investiranje v tehnologijo 56
ionsko-izmenjevalna kromatografija 91
izbrana dela 360
javne zgradbe 323
javni potniški promet 319
jedrska energija 12
jedrska magnetna resonanca 101
kemična industrija 268
kemična sredstva 253
kemične reakcije 111
kemični elementi 111
Kemija - Učbeniki za srednje šole 99
keramična vlakna 141
komercialno izkoriščanje patentov 6
koncentracije težkih kovin 15
konkurenčno pravo 6
kontrola onesnaževanja zraka 16
kritični pojavi 81 , 85
krivulje moči 165
kronična limfocitna levkemija 120
lastnosti materialov 128 , 129
licenčne pogodbe 7
logična vezja 172
magnetne lastnosti 95 , 129
medicinski pripomočki 177
mejne plasti tekoče-tekoče 93
merilne metode 138
merilni instrumenti 157 , 159
Mesta - Združene države Amerike 317
metode določanja 107
metrični sistem 87
motorji z notranjim zgorevanjem 225 , 239
načrtovanje dela 5
načrtovanje izdelkov 256
načrtovanje mest 318
načrtovanje spletnih strani 20 , 49
načrtovanje vezij 42 , 180
nadzvočna letala 74 , 77
najemniška stanovanja 321
naravni viri 145
nastanek električnega polja 115
natrijevi kanalčki 83
navidezna resničnost 59
nevarnost za zdravje 15
nizke gradnje 220
numerične metode 74 , 81
obdelava podatkov 25
oblikovanje iz papirja 301
oblikovanje papirja 353
obremenitve konstrukcije 124 , 238
ocenjevanje spletnih strani 49
odlaganje odpadkov 15 , 117
odprt dostop 3
odprti sistem 85
odstranjevanje žveplovega dioksida 132
ogljikov dioksid 12
okoljski vplivi 117
onesnaževanje voda 223
optična vlakna 192
optično sevanje 82
organske elektronske naprave 139
organske sončne celice 164
organski ogljik 94
orodja za brizganje 148 , 152
orodja za risanje 354
periodni sistem 99
periodni sistem elementov 87
plinska kromatografija z masno spektrometrijo 101
plinski motorji 225
podzemno uplinjanje premoga 9
poraba energije 188
poslovne stavbe 293
poškodbe zaradi požara 213
potencialno tveganje za okolje 117
povečevanje učinkovitosti 294
pravna ureditev 8
predelava hrane 92
predstavitev rezultatov 210
prenos električne energije 150
prenos moči 165
preprečevanje onesnaževanja 10 , 223
preskusni modeli 127
pridobivanje energije 145
pridobivanje znanja 277
prihranek časa 294
principi delovanja 200
priprava hladilne vode 224
priprava projektne dokumentacije 286
priprava za izpite 231
prometne nesreče 121
prostori za otroke 327
računalniška animacija 38 , 43
računalniška omrežja 198
računalniške igre 37 , 59
računalniške obdelave podatkov 66
računalniške simulacije 66 , 105
računalniški algoritmi 48 , 195
računalniški sistemi 199
računalniško vodenje 294
računanje konstrukcij 124 , 222
radioaktivne snovi 11
rentgenska difrakcija 98 , 107
ročna dela 301
ročna izdelava knjig 353
sestavni deli letala 228 , 229
signalizacija številka 7 147
skladiščenje ogljika 9
skladiščenje podatkov 34
smernice za pripravo 320
socialna omrežja 60
sodna praksa 6
sodne poravnave 285
solarno ogrevanje vode 144
sončni kolektorji 144
sončni sistem 84
splošna teorija relativnosti 76
Srednji Vzhod 1
statistična mehanika 81 , 85
statistična obdelava podatkov 106
statistične metode 41 , 265
strojno prevajanje 41
strokovno znanje 340
širokopasovne komunikacije 193 , 195
šolske knjižnice 1
tehnologija izdelave 124
tehnologija optičnih vlaken 192
tekoča faza 100
tekoče zmesi 110
tekočinska kromatografija 90
tekočinska kromatografija visoke ločljivosti 101
teoretične osnove 81 , 85
toplogredni plini 12
toplotni izmenjevalniki 224
tovorni promet 257
transport ogljikovega dioksida 110
trdne snovi 107
učbeniki za visoke šole 194
Umetnostna zgodovina 309
uporaba programske opreme 179
upoštevanje uporabnikov 256 , 265
urbanistično načrtovanje 315 , 317
usmerjevalniki 45 , 51
varčevanje z energijo 337
varnostna vprašanja 253
varstvo pri delu 155
vnos ogljika 9
vodna energija 12
vodni viri 119
vodno okolje 117
vpliv na zdravje 92
vplivi na okolje 9 , 128
vrste gorivnih celic 108
vrste rastlinskih smol 104
z vidika zaščite instrumentov 157
zaposlovanje invalidov 8
zbiranje podatkov 210
zdravilne rastline 102
zdravilne učinkovine 6
zelenjavni vrt 246
zgodovinski razvoj 108
zmanjšanje teže 237
zmanjševanje emisij 9 , 12
zmanjševanje hrupa 74 , 77
Znanost - Zgodovina 2 , 68
zunanji bivalni prostor 312
zunanji stroški prometa 71
živčne celice 110
živčni sistem 119
življenjski ciklus 128

Ključne besede:
Kaos na Idletownu! Kdo ve, kateri kos gre na določeno mesto?!
Gre za logično igro, ki jo lahko opišemo z znanim pregovorom. ˝Ko mačke ni doma, miši plešejo.˝, kar v našem primeru pomeni, da je nastal kaos in sedaj ne vemo, kje so izgubljeni dokumenti; telefon je brez povezave, računalniku manjkajo kabli. Naša naloga je, da ugotovimo, kaj vse gre narobe. Ko najdemo napako, kliknemo na vlakec, ki nas bo s posebnim signalom opozoril, koliko napak smo odkrili, koliko je pravilnih in če vsi popravki stojijo na pravih mestih. Igra se konča, ko najdemo in popravimo vse napake.
Namestitev:
Način namestitve:
Razpakiramo v začasni imenik, poženemo ABCSETUP.EXE.. Sledimo navodilom.
O uporabi v razredu

Mehanotehnika je bila takrat firma. Na koncu se je preimenovala v Mehano. Dejansko je bila daleč od odlične igrače, je pa bila najboljša igrač, ki smo jo dobili v takratni Jugoslaviji. Sam ima še veliko teh igrač in zagotavljam da to ni bila odlična igrača.
Sestavljanka Mehanotehnika je bila ukradena igrača (brez licence) od Franka Hornbyja iz Liverpoola. Še sedaj jo izdelujejo, samo da je sedaj sedež podjetja v Franciji. Od Mehanotehnike imam doma samo še načrt (ta ki je na prvi sliki) ostalo sem vrgel že v smeti.
Velik problem Mehanotehnike so bila baterije, ker si v Sloveniji dobil takrat samo Zmaj baterije, ki so stekle ven in so ti že tako neuporabno igračo uničile.
Njihovi telefoni so bili smeti in niso delali tudi kot novi. Jih je imela sestrična.
Podobno je bilo s kaso. Zasnovana je bil odlično, vendar se je hitro polomila in tudi rolce za račun nisi dobil nove pa, če si jo iskal po celem svetu.
Njihove lišaste igrače so bile začuda odlične in nekatere držijo še danes!!!
Delali so avtomobile na kablsko vodenje, to so bili Mercedes G, C111 in kombi, BMW M1 concept, gr5, Porsche911. Sam sem bil lastnik kar nekaterih in tudi te niso delovali. Prva serija teh avtov je imela rdečo konzolo, kasnejši modeli so imeli boljšo črno konzolo. BMW m1 imam še sedaj.
Izdelovali so tudi ladje in trajekte, ki pa jih ne poznam.
Mali pločevinasti avtomobilčki so bili v primerjavi z Majorette in Matchbox zelo slabi. Kaj šele če jih primerjamo s SIKU.
Avtocesta je bila zelo osnovna, lahko si kupil samo 8-ko, ki ni bila kompatibilna z nobenim drugim sistemom. Zelo hitro se je pokvarila in nato ostala samo še v omari.
Imel sem tudi BiMo kocke. Tukaj ne bom izgubljal besed, saj vsi poznamo LEGO. Nekaj bimo kock se jih še valja doma, pa jih moram čim prej vreč stran.
Ena boljših Mehanotehnika igrač so nedvomno licenčno izdelane plastične makete od francoske firme Heller. Še sedaj hranim njihovo Santa Mario in jo imam v originalnem stanju, kot je bila kupljena pred 40 leti.
Elektro pionir je bil naš majhen laboratorij, samo je večina poizkusov itak delovala samo v načrtu.
Njihov paradni konj so bili seveda vlakci. Sam sem popolni ljubitelj teh igrač še sedaj, vendar so po kvaliteti zelo zaostajali za Nemškimi izdelki.
Mehanotehnika je dejansko preživela samo zaradi izdelave vlakcev v HO merilu, saj jih je 95% šlo takoj v tujino, skoraj vse na ameriški trg. Firme kot so Like Like, AHM, Tempo, Bachmann, Atlas... so prodajale dejansko Mehanotehnika vlakce. Mehano vlakce lahko kupiš še sedaj skoraj v vseh trgovnah z igračami. Izdelujejo tudi Prestige serijo, kjer je izdelava boljša in temu lahko rečemo dobra igrača, če je to sploh še igrača.
Firma deluje dejansko še danes pod imenom Mehano. Ime se zamenjali že v Jugoslaviji okoli leta 1989. Bom prilepil tudi nekaj slikc svojih igrač.
Dejansko so bile to zelo slabe igrače, vendar smo jih imeli vsi doma in smo jih zato vzljubili. Ker smo sedaj že stari prdci in se radi spomnimo na naše otroštvo pa kujemo te igrače v zvezde. Mogoče je tako tudi prav, saj ko sem bil mali, me kvaliteta sploh ni zanimala, važno da sem se igral.

Za pravilno delovanje portala morate imeti vključen javascript! Kliknite tukaj.
Izberite datum in trajanje:
7.mar 4 dni od 369 EUR ( First Minute - Zagotovljen odhod! )
Kratek opis potovanja
London je prestolnica, kamor potujemo enkrat in se tja vedno znova vračamo. Doživite vožnjo z nadstropnim avtobusom, slikajte se z gardistom, sprehodite se po znani trgovski ulici Oxford Street, oddahnite si ob Erosu na trgu Piccadilly ali pa preživite urico v Harrodsu. London je eno evropskih mest, ki ga vedno odkrivamo na novo. Vsakič nam je všeč, vsakič je drugačen. Koristne informacije o Londonu:
Čas potovanja: 4 dni / 3 noči
Najmanjše št. potnikov: 20
Popust je že vključen v ceno.
Zbirališče potnikov na ljubljanskem letališču. Ob 11.00 predviden polet letala na londonsko letališče Stansted. Avtobusni prevoz do hotela. Nastanitev. Popoldan predlagamo ogled razstavnega prostora voščenih lutk Mdm Tussauds (doplačilo), lahko pa se odločite za obisk bližnjega muzeja, kjer je svojčas živel znameniti detektiv Sherlock Holmes. Z rdečim »doubledecker-jem« se boste popeljali vzdolž znamenite nakupovalne ulice Oxford Street do londonske ikone, trga Piccadilly Circus, kjer je » obvezno« fotografiranje. Sprehod do trga Trafalgar in obisk enega tipičnih angleških pubov. Zvečer ogled popularnega muzikala (doplačilo ob prijavi). Življenska zgodba in uspešnice glasbene pop ikone Tine Turner preposto navdušijo na odrskih deskah West Enda. Povabite se na glasbeno plesni dogodek, ki je "Simply the best". Prenočevanje.
Zajtrk. Vožnja z podzemno železnico do predela Westminster (doplačilo). Sledi »peš« ogled kraljevega Londona, od Hiše Parlamenta z Elizabetinim stolpom in ikono Big Ben, mimo Westminsterske Opatije. Zunanji ogled. Sprehodimo se skozi najmanjši in najstarejši londonski kraljevi park St. James do Buckinghamske palače in rezidence prestolonaslednika princa Charlesa. Ogled menjave straže. Postanek na trgu Trafalgar. Zgodaj popoldne na južnem nabrežju Temze vkrcanje na ladjico in vožnja po Temzi do Greenwicha. Tu poteka ničelni poldnevnik, ki določa čas po vsem svetu. Lahko se povzpnete na hrib v kraljevem parku, od koder se ponuja lep razgled nad Temzo in JV predelom Londona. Možnost obiska Narodnega pomorskega muzeja, prosti čas pa lahko preživite na tipični angleški pokriti tržnici. Privoščite si tipični angleški obrok »Fish & Chips« v lokalni restavraciji. Pod Temzo se boste sprehodili skozi tunel iz leta 1902. Od tu boste občudovali pogled na Kraljevi Greenwich arhitekta C. Wrena s » Pasjih otokov«. S hitro železnico DLR vožnja do nekdanjih pomolov, poslovne četrti Canary Wharf, kjer se visoko v nebo vzpenjajo arhitekturni dosežki modernega London City na področju Docklands, ki po svoji zunaji podobi spominja na Manhattan ali Wall Street. Proti večeru sledi sprehod čez dvižni most Tower Bridge in vzdolž južnega nabrežja Temze do Shakespearjevega gledališča Globe, Elizabetanskega gledališča. Z “zibajočega” se Milenijskega mostu bomo občudovali najvišjo britansko stolpnico Črepinja. Prenočevanje.
Po zgodnjem zajtrku vožnja v londonski City. Skok v višave do razgledne terase »Sky Gardens«, kjer bo čas za odlično jutranjo kavico. Sledi zunanji ogled največje anglikanske katedrale Sv. Pavla z veličastno, 60 ton težko kupolo. Prosto popoldne za individualne oglede prestolnice Britancev. Lahko pa se odločite za nadaljevanje ogledov v spremstvu vodnika. V zahodnem londonskem okrožju Kensington boste obiskali Kensington Palačo, ki je ena izmed rezidenc kraljeve družine že od sedemnajstega stoletja. Tu je živela mlada kraljica Viktorija. Palačo je svet zares spoznal, ko jo je obdalo več kot milijon šopkov po tragični smrti princese Diane, danes pa postaja utrdba mladega rodu kraljeve družine. Tu domuje prestolonaslednik, Waližanski princ William, s svojo družino. Ogledali si boste del Palače in vrtov, odprtih za javnost. Popoldne se boste popeljali v severni predel Londona in obiskali atraktivno tržnico alternativnih trendov, Camden Town, ki jo med vikendom obišče množica turistov z vsega sveta. Še “skok” do vedno živahnega trga Covent Garden. Zvečer možnost "carvery" večerje v imenitni restavraciji. Prenočevanje.
Zajtrk. Prosto dopoldne do prevoza na letališče. Priporočamo obisk londonskega okrožja Knightsbridge in sprehod po slavni veleblagovnici–Harrods. Z vodnikom se po zgodnjem zajtrku odpeljite na poldnevni izlet z vlakom na podeželje. Ogledali si boste Hampton Court , tudorski dvor kralja Henrika VIII., »zbiralca ženskih src«. Zgodaj popoldne vrnitev v London in prevoz na letališče Gatwick. Odhod letala ob 17.10 proti Ljubljani. Pristanek na letališču Ljubljana predviden ob 20.25.
V ceno je vključeno
1 kos ročne prtljage s težo največ 10 kg in dimenzijo 56 cm x 45 cm x 25 cm
vodenje v slovenščini in organizacija potovanja
5 % popust za tretjo odraslo osebo (v spremstvu dveh odraslih oseb)
Doplačila ob prijavi:
ogled muzikla Tina (približen znesek) 100,00 EUR/osebo
oddana prtljaga do 20 kg 60,00 EUR/osebo
točen znesek vstopnice za ogled muzikla Tina bo znan ob potrditvi rezervacije
Opozorilo - letalski prevozi z nizkocenovnimi letalskimi prevozi
Na letu je dovoljen 1 kos ročne prtljage (nahrbtnik/kovček), ki jo nesete v letalo in lahko meri največ: 43x32x25 cm.
Ob prijavi na potovanje lahko doplačate (60 EUR) 1 kos prtljage največ 20 kg na osebo, ki jo boste oddali. Naknadna prijava te prtljage je lahko dražja.
Ob prijavi je potrebno navesti TOČNO IME IN PRIIMEK tako kot sta napisana v potovalnem dokumentu, s katerim boste potovali (veljavna osebna izkaznica ali potni list).
Prevozniki zahtevajo tudi številko, veljavnost in vrsto osebnega dokumenta, s katerim boste potovali ter vaše rojstne podatke. Kakršna koli naknadna sprememba navedenih podatkov potrebnih za potovanje ima za posledico dodatne stroške ali celo nakup nove vozovnice.
Hrana in pijača na letalu nista všteta v ceno, sedežni red na letalu praviloma ni vnaprej določen.
Pri spletnih rezervacijah lahko zbirate točke in koristite popuste in ugodnosti KompasPlusa.
Splošni pogoji poslovanja
Oglejte si tudi
Pogosta vprašanja in odgovori
Družite se z nami
Politika varstva osebnih podatkov
Vaš življenjski slog
Jezikovne šole v tujini
Spletna stran (www.kompas.si - KOMPAS d.d.) uporablja piškotke zato, da lahko vodimo lastno, agregirano statistiko obiska naše spletnih strani. Uporabljamo tudi sejne piškote, ki so nujno potrebni za nakup na naši spletni strani in prijavo oz. avtentikacijo uporabnika za ogled moje strani. Več o posameznih piškotkih si lahko preberete tu.

UPORABA PIŠKOTKOV
Spletna stran FDV za nemoteno delovanje in čim boljšo uporabniško izkušnjo uporablja piškotke. Z uporabo te spletne strani se strinjate z našo politiko piškotkov. Več informacij »
Dodiplomski študij 1. stopnje
Magistrski študij 2. stopnje
Doktorski študij 3. stopnje
Katedra za razvoj in menedžment organizacij in človeških virov
Katedra za analizo politik in javno upravo
Mednarodne izmenjave
Poletne in jezikovne šole
Inštitut za družbene vede
Inštitut za družbene vede je organizacijska enota znanstveno - raziskovalne dejavnosti, v okviru katere se izvajajo raziskovalni projekti fakultete.
Center za metodologijo in informatiko
Center za proučevanje družbene blaginje
Center za proučevanje organizacij in človeških virov
Center za raziskovanje javnega mnenja in množičnih komunikacij
Center za socialno psihologijo
Raziskovalni center za strategijo in upravljanje
Center za proučevanje upravno-političnih procesov in institucij
Center za raziskovanje družbenega komuniciranja
Center za proučevanje kulture in religije
Študentom in diplomantom nudimo svetovanje in podporo pri njihovi karierni poti, strokovni praksi in objavljamo zaposlitvene priložnosti.
Praktično usposabljanje in strokovna praksa
Ne zavrzite socialnega kapitala dobre družbe, katere del ste kot diplomantka ali diplomant FDV.
FAKULTETA ZA DRUŽBENE VEDE
Javna naročila
Informacije javnega značaja
Študenti in študentke s posebnim statusom
Komisija za študijske zadeve
Komisija za doktorski študij
Komisija za varstvo pravic delavcev
Komisija za etiko na raziskovalnem področju
Opis načina dostopa do drugih informacij
Seznam najpogosteje zahtevanih informacij
Sporočila za javnost
Veljavni predpisi Fakultete za družbene vede
Veljavni predpisi Univerze v Ljubljani, ki se nanašajo na delo FDV
ustanovljena je Visoka šola za politične vede: VŠPV (31. 1. 1961) uvede se enoten študijski program političnih ved (3. 10. 1961) v štirih katedrah: za filozofijo in sociologijo, ekonomijo, družbeno-politični sistem in za mednarodne odnose
izhajati začne revija Teorija in praksa, mesečnik za družbena vprašanja
prvotni enotni študijski program se razčleni v 3. in 4. letniku (sociološka, politološka in novinarska usmeritev)
VŠPV se preoblikuje v Visoko šolo za sociologijo, politične vede in novinarstvo (VŠSPVN)
Center za proučevanje javnega mnenja uvede raziskavo Slovensko javno mnenje
Visoka šola se preoblikuje v Fakulteto za sociologijo, politične vede in novinarstvo (FSPN) ter postane deseta članica UL
ustanovljen je Računalniški center
začetek prenavljanja učnih načrtov in diferanciacije temeljnih disciplin (vse do študijskega leta 1978/79)
politična kritika dela FSPN poteka vse od leta 1970 in se zaključi s premestitvami in z izključitvami nekaterih profesorjev
izoblikovan je nov učni načrt, ki je v 3. in 4. letnik uvedel pet smeri (sociološko, politološko, novinarsko, pedagoško STM in SLO)
fakulteta ima 5 študijskih programov: Sociologija (s 3 smermi), Politologija (z 2 smerema), Novinarstvo, Samoupravljanje s temelji marksizma in Obramboslovje 1989
na fakulteti začne izhajati knjižna zbirka Dokumenti SJM (slovensko javno mnenje)
preimenovanje v Fakulteta za družbene vede (FDV)
Inštitut za sociologijo se združi s fakulteto
Raziskovalni inštitut FSPN se preimenuje v Inštitut za družbene vede FDV
raziskovalci IDV se vključijo v mednarodne raziskovalne programe Svetovna raziskava vrednot (WvS), Evropska raziskava vrednot (EVS), Mednarodna družboslovna raziskava (ISSP) itn.
FDV se prvič predstavi na svoji spletni strani
Inštitut za družbene vede postavi telefonsko anketno delavnico in uvede novo longitudinalno raziskavo Politbarometer (Center za raziskovanje javnega mnenja ...)
končana je gradnja predavalniškega in knjižničnega prizidka ter preselitev (7 novih predavalnic, knjižnica, 27 novih kabinetov, prostori za študente)
Inštitut za družbene vede sodeluje pri zasnovi in vstopi v izvajanje Evropske družboslovne raziskave kot nacionalni partner
zaključek gradnje in otvoritev nove zgradbe ob 45-letnici fakultete: 12 novih predavalnic, 38 sodobnih kabinetov, novi prostori založbe in knjigarna, knjižnični depo in arhiv, razširitev in posodobitev prostorov knjižnice
organizacija in razpisi programov vseživljenjskega izobraževanja
oblikovan je enovit program doktorskega študija Humanistika in družboslovje (sodelovanje FDV, FF, Fakultete za matematiko in fiziko, Fakultete za strojništvo, Teološke fakultete in Akademije za glasbo)
zaključevanje evalvacije programov 1. in 2. stopnje ter priprave za podaljšanje akreditacije
vložene vloge za podaljšanje akreditacije
projekti ADP in Svet evropskih arhivov družboslovnih podatkov (CESSDA) ter Evropska družboslovna raziskava (ESS) so uvrščeni v seznam osnutka Načrta razvoja raziskovalnih infrastruktur 2011–2010
Prisotni in dostopni smo tudi:

Pred časom je v veliki dvorani Doma gasilcev in civilne zaščite v Gornji Radgoni potekala 2. izredna seja Občinskega sveta Občine Gornja Radgona.
Svetniki so sprejeli predlog Odloka o prenehanju veljavnosti sprememb in dopolnitev Odloka o prostorskih ureditvenih pogojih, podali so soglasje Javnemu podjetju Prlekija d.o.o., da za namen nakupa in ureditve lastnih poslovnih prostorov najame dolgoročni kredit poslovne banke v višini največ 500.000,00 EUR in za dobo največ 10 let, brez poroštva občine.
Nadalje so podali soglasje k predlogu cene storitve pomoč družini na domu, posredovane s strani Centra za socialno delo Gornja Radgona – ta zdaj znaša 17,44 eura.
Ob koncu seje pa so svetniki dali pozitivno mnenje k imenovanju kandidata Dušana Zagorca za ravnatelja Osnovne šole Gornja Radgona za mandatno obdobje 2012 – 2017, in jo zaključili z informacijo o stanju slačilnic na TŠC Trate.
Naslednji : Umrl je Ivan Minatti, avtor znane Nekoga moraš imeti rad

najboljše knjige – Mišji b(r)log

Svet24.si - VIDEO: Še nikoli videna tragedija: poplave odnesle več kot 200 življenj
VIDEO: Še nikoli videna tragedija: poplave odnesle več kot 200 življenj
Prizadela jih je največja tragedija v zadnjih 40. letih.
Več kot 200 ljudi je umrlo v poplavah, ki jih Japonska ne pomnijo, več kot 7000 ljudi se še vedno nahaja v evakuacijskih centrih, med njimi pa tevilni ne razpolagajo niti z najbolj osnovnimi življenjskimi pripomočki.
Na Japonskem govorijo o največji vremenski katastrofi v zadnjih 40. letih.
Obislne padavine so povzročile obsežno uničenje, največ ljudi pa je umrlo na podorčju Hirošime. Zaradi poplav je zmanjkalo elektrike, brez nje so ostali tudi v nekaterih evakuacijskih centrih. Uničene so ceste in železniške proge, zaradi česar se posamezni deli države soočajo s težavami pri dostavi hrane, vode in ostalih potrebščin.
Za ameriški CBS News je Takao Kusunoki povedal, da se v evakuacijskem centru v Ehimeu že četrti dan ni mogel okopati, saj je voda nujno potrebna in je pitne vode premalo.
Poplavne vode so pustile za sabo uničenje: ruševine, podrto drevje, uničena vozila. Okoli 700 hiš je uničenih, 23.000 poplavljenih, 21 ljudi še pogrešajo, za 40 ljudi pa še lakajo, da navežejo stik s svojimi družinami.

s pasom iz čistega bombaža
Piling rokavica je optimalna za nego celotnega telesa. Rokavica preprečuje rast dlak, nežno odstrani odmrle celice kože in nečistočo ter naredi koža videti zdravo, vitalno in gladko.

Naziv podjetja: POSLOVNO SVETOVANJE, KARIN PETRINA, s.p.

Model: C-1825-GY _ Razpoložljivost: Na zalogi

Naziv podjetja: KRALJ ZAVAROVANJA, ZAVAROVALNO ZASTOPANJE, PRIMOŽ KRALJ, s.p.

Črne visoke superge 85-206S - Lylo, lylo.si - prvi ženski spletni nakupovalni center, Lilo, Lilo.si - obleke, kopalke, majice, hlače, obutev, dodatki, kozmetika, perilo
Črne visoke superge 85-206S: - Material izdelave: tekstil - Debelina podplata: 2,5cm - Skupna višina obutve: 13cm - Vedno dosegljivi na info@obutamacka.si - Preprosta menjava ali vračilo izdelka brez dodatnih vprašanj... - Pri spletnem naročilu vpišite LYLO5 za dodatni 5% popust!

EKOTURIZEM, SVETOVANJE IN MARKETING, D.O.O.
Ali potrebujete storitev prevoza z voznikom ali pa organizirate poslovno srečanje in bi potrebovali pomoč? Radi vam prisluhnemo in komaj čakamo, da se z vami pogovorimo o vašem projektu. Obrnite se na nas, če imate kakršno koli povpraševanje – v najkrajšem možnem času vas bomo poklicali mi.
Strinjam se s splošni pogoji o varovanju osebnih podatkov.

Koristne rešitve za ponudnike mobilne tehnologije:
Programi »zvestobe« za zveste stranke
Programska oprema, kioski in plazma display-i za POS promocijo
Programska oprema in rešitve za digitalne reklamen napise

Eye - je posebna poslastica za Shreka in je ne namerava deliti podobne jedi, nasprotno, želi si, da bi dobili bolj okusno glyadelok v veliki stekleni kozarec in se prilega največje dobrote vrgel tako blizu je bilo dve ali več enake barvne okrogli objekt in So naredili prostor za nove prihode. Management - puščice / prostor.

Odkrijte prenovljeno serijo G Izboljšana serija G zvočnikov Pioneer je posebej ustvarjena za premijski in močan zvok z odlično vrednostjo za vaš denar. Njihova robustna konstrukcija in design je sedaj še izboljšana kar omogoča enostavno instalacijo katerihkoli zvočnikov serije G v vaše vozilo. Zahvaljujoč njihovem rokovanju s povečano izhodno močjo in visoko občutljivostjo, ti zvočniki ustvarijo globok in udaren bas ter naravne visoke tone - celo na visoki glasnosti. Tehnične značilnosti: - Velikost zvočnika: 17 cm - Sistem zvočnika: sistem zvočnikov z visokotoncem - Frekvenčni odziv: 36 - 26,000 Hz - Občutljivost: 91 dB - Nižja resonančna frekvenca: 72 Hz - Maksimalna vhodna moč: 300 W - Nominalna vhodna moč: 45 W - Teža: 0.62 kg - Upornost: 4 Ohm Prikaži več

PIŠČANEC Z GRAHOM V OMAKI 2 osebi
500 g pišančjega fileja, očiščenega, brez kože in kosti
Por narežemo na kolobarje, piščančje meso pa na manjše koščke. Na dveh žlicah olja prepražimo por, skupaj s *čilijem in česnom, dokler ne uvene in rahlo ne porjavi. Dodamo piščančje meso, začimbe in pražimo, da zakrkne in rahlo porjavi. Dodamo paradižnikovo mezgo, grah in dušimo še kakih 15 min. Postrežemo z rižem, polento ali kako drugo prilogo.
Pa začimbe in sol...

Ročni inštrument za merjenje sijaja in debeline nanosov.
S tem inštrumentom zlahke izmerimo optične sijajne lastnosti premazov (20°, 60°, 85°), skupaj z njihovo debelino na kovinskih, feritnih ali ne-feritnih substratih (do 500 mikronov). Zadovoljuje standardom ASTM D523, DIN 67530 in ISO 2813 za sijaj in standardom ASTM B499, D1400, DIN EN ISO 2360 in ISO 2178 za debelino nanosov.
zamenljivi koti merjenja (20°, 60°, 85°) nanosov z viskoim ali nizkim sijajem;
merjenje feritnih in neferitnih kovin do debeline 500 mikronov;
programska oprema in povezava z računalnikom omogoča statistično analizo, in prenos različnih meritev v računalnik.

OPTIMUS INŽENIRING, PROJEKTIRANJE, INŽENIRING IN TEHNIČNO SVETOVANJE, d.o.o. - PIRS - Poslovni informator Republike Slovenije
Naziv podjetja: OPTIMUS INŽENIRING, PROJEKTIRANJE, INŽENIRING IN TEHNIČNO SVETOVANJE, d.o.o.

Zdravo, kolegi in kolegice! Šesti letošnji stand up in 26. zapored BARIERA KOMIX bo potekal na petek 13!!!!, v bistvu 13.10. 2017, ob 21.00.
Zabavali nas bodo Rok Bohinc, Rok Škrlep in še en, ma itak pride kasneje ;)
Vabljeni na dozo smeha prvi petek v oktobru, v Izolo! Ker itak drugje nimaš kej.
Priporočamo, da rezervirate mizo vnaprej, ker bo huda gužva.

RIM – Iz italijanske nogometne zveze so sporočili, da bo njihovo reprezentanco poslej vodil Roberto Mancini, ki je bil že dolgo glavni kandidat za selektorski stolček. Vodstvo reprezentance mora s trenerjem le še doreči nekaj posameznih točk pogodbe.
V nedeljo je ruski prvoligaš Zenit St. Peterburg potrdil, da se je sporazumno razšel z Mancinijem kot trenerjem in zdaj je le še vprašanje časa, kdaj bo Mancini zvestobo obljubil azzurrom. Ti se niso uvrstili na letošnji mundial v Rusiji, vodstvo zveze pa je že dlje iskalo zamenjavo za prejšnjega trenerja Giana Piera Venturo.
Italija letos prvič po 60 letih ne bo nastopala na svetovnem prvenstvu. Triinpetdesetletni Mancini je trenersko kariero začel leta 2001 na klopi Fiorentine, potem je vodil še Lazio, Inter (dvakrat), Manchester City, Galatasaray in v minuli sezoni Zenit.

... Ansambla do muzikologov, skladateljev, tekstopiscev ter drugih kulturnih in glasbenih delavcev. Največji in najobsežnejši projekt pa je diskografija Zlati zvoki, popisana na več kot štiristo straneh. ...
... ansambla FANTJE Z VSEH VETROV, ki pa nosi ime našega glavnega mesta in pravi pa takole "LJUBLJANA JE LEPA". Sicer je v originalu nastala omenjena skladba izpod rok avtorjev: Skladatelj: KRAMER FRANC, Avto ...
... njegov sin Slavko Avsenik mlajši je slovenski skladatelj. Leta 2012 je bila v Begunjah na Gorenjskem ustanovljena edina originalna Avsenikova Glasbena šola. Redno se poučujejo vsi instrumenti, ki so ...
... z režiserji, skladatelji, glasbeniki in plesalci najvišjega svetovnega ranga. Če kaj, gospodična 'Štikla' nikogar ne pusti hladnega. Dobrodošli v klub. Na plaži. Pod zvezdami. Kot Severine še niste doživeli ...

RAČUNOVODSKE STORITVE IN POSLOVNO SVETOVANJE, BOJAN LEP, s.p.
Naziv podjetja: RAČUNOVODSKE STORITVE IN POSLOVNO SVETOVANJE, BOJAN LEP, s.p.
Ulica, hišna številka: Regenova ulica 1
Uradni sedež podjetja: Regenova ulica 1, 2000 Maribor

Zelo dobra odločitev, da smo spremenili lokacijo, veter vsaj enkrat močnejši in prava smer. Bo treba čimprej ponoviti.
4je na tleh, v zraku pa kakor kdaj
V dolini megla, na Gačah sonček.
Zadnjič spremenil Skrat, dne 03 Nov 2011, 17:39, skupaj popravljeno 4 krat.
Me veseli, da se leti na pobočju....
ampak vsako leto 1 ali 2 objavi?
Prvo letošnje jadranje na pobočju.
Termike sicer ni bilo vetra pa več kot dovolj. Za prste premigat vrhunsko.
Po dolgem času spet na Vremščici.
V soboto so bili spet zelo dobri pogoji za jadranje in odlična družba na Vremščici.
Uh, tukaj me pa že celo večnost ni bilo. Sem pa dobil pobudo zdaj

♥Tista frizura ki zmaga gre v naslednji krog
Še 1 ker je izenačeno pa tak al tak more bit
Še 2 oceni <3
5 ocen <33 pa zbirate kašna frizura vam je bolj všeč in ne slike ;-)

Igra barv v pajkovi mreži....

Avto s ceste in na streho _ Slovenskenovice.si
Avto s ceste in na streho
s cestišča,
Rešili so dve poškodovani osebi.
ZGORNJI JAKOBSKI DOL – Ob 16.58 so gasilci Gasilske brigade Maribor posredovali po prometni nesreči v naselju Zgornji Jakobski Dol v občini Pesnica, v kateri je osebno vozilo zapeljalo s cestišča in se prevrnilo na streho.
Gasilci so zavarovali kraj nesreče, pomagali reševalcem pri oskrbi poškodovanih oseb, odklopili akumulator, prevrnjeno vozilo postavili na kolesa in z vpojnim sredstvom posuli iztekle motorne tekočine.
Reševalci nujne medicinske pomoči iz Maribora so dve poškodovani osebi prepeljali v UKC Maribor, so zapisali pri upravi za zaščito in reševanje.

ker je onokrat odpadla zaradi novih letev na pomolu,
Ugotavljali smo tudi, da so ga celo malček povečali (pomol namreč), kar pa pomeni, da je bajerček malček manjši.
Alora (po barkolani) še zadnjič v boj in po mudalje za letos in glej ga zlomka tudi za lani ( z zamudo).
Seveda prijavite se na razpis za zimsko spanje (spodaj)
Razmere pa le lahko spremeni sv. Zofija če jo bo ravno prijelo, da bi pocejala.
Vabljeni v čim večjem pra številu.
Za vse obiskovalce pa še popust pri karti za trole 8, 12 in 17
Obvezno pa predložite kopijo matičnega mlečka in zajčjo tačko za srečo.
Kaj naj rečem? Fejst družba ste. Škoda, da se nisva mogla večkrat udeležit kakšne regate.
Ponovna zahvala vsem, ki ste pomagali izvest tekmo, kot tudi Damjanovi sponzorski (dišeči in mesnati) donaciji.
Zadnjič spremenil Peter Karner, dne 21 Okt 2018, 17:27, skupaj popravljeno 1 krat.
Peter Soklič je s pomočniki posnel vseh sedem regat., mene pa prosil, da jih uredim.

Pomagaj mu, da se izstreli do lune.
Pigbull to the Moon, povprečna ocena: 1.00, 12 glasov.

električni, nemške izdelave Invacare orion, star dobro leto, skoraj nič rabljen prodam. Skuter se nahaja v Brežicah.
Pokrivalo , za skuter, motor, Na zalogi pokrivala za motorje...
Plavajoči skuter iz mehke penaste gume, namenjen otrokom, za igro in zabavo v vodi. Otrok se na zabaven način seznani z vodo. Ne v...
Vodni skuterji so paša za oči za vaše otroke. Za začetek mu privoščite napihljiv vodni skuter. Plastična ročaja bosta poskrbela...

Waww,prekrasna voščilka škatlica.V njej se skriva toooliko zanimivih reči.
Kako simpatična voščilnica in bogata z različnimi izrezi. Super.
Kdor bo srečni dobitnik te luštne škatlice, jo bo zelo vesel :)
O, super čudovita škatlica je nastala.
Krasno voščilnic-škatlico si izdelala. V živo je še veliko lepša. :-)
Zelo mi je všeč, lepo si jo okrasila!
Ooo lepa, konjička si dobro prilepila?? Tako poskočno mi deluje <3.
Hvala, da si se nam pridružila. V posebno veselje mi je, da prideš naokrog. Lp Lili
Čudovito zložljivo škatlico si naredila in dogajanje v njej je prav simpatično :-))
Iiiii. Kok simpatična je. Izgleda zakomplicirano. Si me pa spodbudila, da grem prečekirat to šablono. Malo z zamudo te tokrat pozdravljam kot gostujoča pri CRAFT-alnica.

To je učilnica za obrambo pred mračnimi silami.
Tu bom vse napisala vse teste,spraševanja ter
vse ostalo. Kle bom imela tudi pouk. Tu boste
Tu se bomo učili obrambo pred mračnimi silami
kot že pove sam naslov predmeta. Učili se bomo
Za danes je to vse. Na nalogo pa imate:
Predmet obrambe pred temnimi silami se kot obvezen predmet na carovniskih akademijah ni izvajal ze od nekdaj. Zakaj carovniki se dolgo nismo zavedali, kako pomembno se je znati obraniti, dolgo nismo sploh pomislili na to, da bi se sploh morali pred cem braniti! Omenili smo ze, da se obramba pred temnimi silami povezuje tudi z drugimi carovniskimi podrocji, so pa tudi podrocja, ki se jih ne dotakne in ostajajo le predmet obrambe. Ce bi se branili pred vampirji, bi se pri urokih verjetno naucili, kako vampirja 'potolci', pri napojih kako mu zlepiti celjust.
Obramba pred mračnimi silami je učni predmet iz knjig Harry Potter, ki ga poučujejo na čarovniški šoli Bradavičarki. Delovno mesto profesorja obrambe pred mračnimi silami je hotel dobiti tudi temni coprnik Mrlakenstein, a je bil, ko je prvič zaprosil zanj, premlad, drugič pa mu takratni ravnatelj Bradavičarke Albus Dumbledore ni hotel odstopiti delovnega mesta. Zato je bila služba profesorja tega predmeta od takrat prekleta - nobeden od njih ni na šoli poučeval več kot eno leto. Znani profesorji obrambe (v slovenščini in angleščini) pred mračnimi silami, ki so, ali še vedno poučujejo na Bradavičarki:

PAVLIN PROIZVODNJA, TRGOVINA, STORITVE, d.o.o. - PIRS - Poslovni informator Republike Slovenije
PAVLIN PROIZVODNJA, TRGOVINA, STORITVE, d.o.o.
Uradni sedež podjetja: Grič 9, 1000 Ljubljana
Oglejte si še druge ponudnike v bližini: Tonerji, trgovina na drobno

V naselju Nokturno dolgoročno oddamo 2,5 sobno stanovanje s pogledom na morje, ki se nahaja v visokem pritličju stavbe z dvigalom, zgrajene leta 2010 in končane leta 2017. Stanovanje neto tlorisne površine 115,10 m2, uporabne površine 78,60 m2, je popolnoma opremljeno in obsega predprostor z vgradno omaro, kopalnico s kadjo in pralnim strojem, kuhinjo z vsemi aparati, spalnico z izhodom na zunanji atrij v velikosti 12 m2, prehodno manjšo sobo/kabinet ter dnevni prostor z jedilnim delom in izhodom na večjo teraso v velikosti 21 m2 s pogledom na morje.
Ima vse priključke, klimo, ogrevanje na plin, pripadata mu dve parkirni mesti v podzemni garaži, shramba v velikosti 3,50 m2, prav tako tudi skupna kolesarnica in dodatna parkirna mesta za goste. V neposredni bližini je vsa pomembna infrastruktura, pred vhodom v blok pa se nahaja avtobusna postaja. Kajenje in domače živali niso dovoljene, v najemnino niso všteti obratovalni stroški. Energetski razred B2.
Pogoji najema: Mesečna najemnina znaša 950 eur - Zahtevana je varščina v višini 2 najemnin (1900 eur) - Plačilo stroška nepremičninske družbe za posredovanje in pripravo najemne pogodbe ter izvedbe primopredaje v višini 1 najemnine + DDV.
Klima Lep razgled Zelo sončno Nezaželeni hišni ljubljenčki Pogled na morje

Pri iskanju osebe, s katero bomo preživeli vse življenje, vedno naletimo na vzpone in padce. Ko pa najdete nekoga, ki počne te stvari, ste lahko ...
Recept: TA danska sladica ni le izredno trendi, ampak tudi ZDRAVA in OKUSNA!
Smo omenili, da jo Instagram že obožuje? Pa še enostavno se jo pripravi! Je lahko sploh še kaj boljšega?
Včasih se zdi, da je trendov v prehrani vsaj toliko kot v modi. A če se za trenutek ustavimo pri zajtrku superžensk - 'acai skledah' - so ...
"Poleg prave nege je daleč najpomembnejši pravi pogled na kožo, nase in življenje!" (izpoved novinarke Mance)
Mlada novinarka Manca Pogačar je Elle iz prve roke zaupala svojo zgodbo o koži. Na dolgi poti do idealne nege je spoznala še delček same ...
"Ko sem sprejela svoje telo in ga vsak dan hvalila, se je zgodilo TO!" (iskrena izpoved Maje)
"Z odvečnimi kilogrami sem imela težave odkar pomnim, saj nisem imela svojega telesa nikoli zares rada," svojo zgodbo začne Maja.
Potrebujete ponovni zagon organizma? Preizkusite TO!
Potrebujete ponovni zagon? Preden natočite ustrezno gorivo, ki bo tudi ustrezno delovalo, je včasih obvezno 'resetiranje' organizma. Predlagamo pet korakov ponovnega zagona.
Odlične jedi za vroče poletne dni
Se vam poleti zaradi vročine pogosto dogaja, da sploh ne občutite lakote in da vam jedi, ki jih normalno jeste niti malo ne dišijo, vaš ...
Oblikujte svoje telo z zamrznitvijo maščobnih celic
Ste že slišali za inovativno metodo, ki ji pravijo CoolSculpting? To je motoda, ki so jo razvili znanstveniki iz Harwarda in po vsem svetu navdušuje ...
Iskren zapis naše novinarke: Tisti dnevi (v mesecu)
Odkar imajo ženske menstruacijo, si je ne želijo. Mesečno krvavenje je nadloga, in čeprav nekateri verjamejo v žensko moč, saj krvavijo, in ne umrejo, bi ...
Blagovna znamka Marx Clothes for the people je izdala posebno praznično kolekcijo s podpisom priznanih modnih blogerk. Posebno kolekcijo so zaznamovale majice, ki so nastale ...

Ok odločila sem se da bom vodila top model. Tole bo prijavnica:
Ok sprejeta. Vsaj še 7.
Sprejeta. Ali počakamo da se še dve prijavita če pa ne dam že jutri izziv.
Priimek:Heris.
Sprejeti zdej lohk začnemo.
░l░o░v░e░ ░y░o░ štejem 1

– Kaj je potrebno narediti, ko se odločimo za prenehanje z dejavnostjo
– Pogoji za prenos dejavnosti iz s.p. na s.p.
– Prenos dejavnosti iz s.p. na d.o.o. in možnosti prenosa sredstev v gospodinjstvo
– Kakšni so postopki pri davčno nevtralnem prenosu in posebnosti
– Za zunanje udeležence je cena 60€ (z ddv)
– Prijave sprejemamo najkasneje dva dni pred izvedbo seminarja
– Plačilo kotizacije na TRR št.: SI56 0600 0007 7425 117, odprt pri Banki Celje d.d., najkasneje en dan pred izvedbo seminarja
Trajanje seminarja: 2 uri
V kolikor se vam že porajajo vprašanja jih lahko naslovite na mail: info@rs-biro.si. Na seminarju vam bomo na njih odgovorili.
RS-BIRO, družba za računovodstvo in davčno svetovanje, d.o.o.
Izobraževalni center – RS-BIRO, d.o.o.

-kakšna posebna želja?

Janša o Šarčevi izvolitvi: Sile v ozadju so uspele popoln poraz na volitvah spremeniti v nov mandat! _ Nova24TV
Janša o Šarčevi izvolitvi: Sile v ozadju so uspele popoln poraz na volitvah spremeniti v nov mandat!
Potem ko je bil Marjan Šarec v petek na izredni seji državnega zbora potrjen za novega predsednika vlade s 55 glasovi, tudi z enim iz opozicije, se je predsednik Slovenske demokratske stranke, ki je junija na predčasnih državnozborskih volitvah zanesljivo zasedla prvo mesto, odzval na izvolitev nekdanjega kamniškega župana. Janez Janša ne izključuje novih predčasnih volitev, predvsem zaradi dejstva, da bo funkcionalnost, pa tudi že sama potrditev ministrske ekipe, odvisna od skrajne Levice. Janša je tudi opozoril na še delujoče sile iz ozadja, ki na politiko v Sloveniji vplivajo še iz časov prejšnjega režima.
Včerajšnjo potrditev mandata predsednika vlade Marjanu Šarcu, da oblikuje slovensko vlado, je omogočila stranka Levica, katere ideal je venezuelski socialno-politični sistem. Levica zahteva višje davke, nacionalizacijo privatne lastnine, odhod Slovenije iz zavezništva Nato, nasprotuje pa tudi prodaji Nove ljubljanske banke v lasti države, ki jo zahteva Evropska komisija.
Z izvolitvijo Marjana Šarca za predsednika vlade se je v Sloveniji spet pripetil nov politični fiasko, ki v tej nekdanji jugoslovanski republiki ni nikakršna novost. Toda prvič v zgodovini te države je bila formulirana manjšinska vlada po principu 5+1, s tem, da se je ekstremistična Levica pridružila na volitvah poraženi koaliciji Stranke modernega centra. Tako je izvolitev novega predsednika vlade omogočila Levica, ki je po vseh kriterijih pravzaprav ekstremistična leva stranka.
Stranka, ki je bila med organizatorji divjih uličnih protestov pred nekaj leti in ki vidi venezuelski socialno-politični sistem za enega svojih idealov, zahteva višje davke in odhod Slovenije iz Nata. Nasprotujejo tudi prodaji Nove ljubljanske banke, za katero se je Slovenija z Evropsko komisijo dogovorila v času, ko je financirala dokapitalizacijo z davkoplačevalskim denarjem.
Ko je Slovenska demokratska stranka 3. junija zmagala na volitvah, je prejela 24,92 odstotka vseh glasov, medtem ko je drugouvrščena Lista Marjana Šarca, stranka izvoljenega mandatarja, prejela samo 12,60 odstotka glasov. SDS je dobila več glasov kot druga in tretja stranka skupaj, saj so tretjeuvrščeni Socialni demokrati, nasledniki komunistične partije Slovenije in Jugoslavije, prejeli samo 9,93 odstotka glasov. SDS je tudi osvojila več glasov kot vse tri stranke, ki so tvorile koalicijo v vladi Mira Cerarja, skupaj. Mandat teh treh strank se je končal zaradi notranjih razprtij in nesoglasij, kot tudi nesposobnosti, kar je vodilo v predčasne volitve. Zdaj pa gredo te stranke znova v skoraj identično koalicijo.
Novi predsednik vlade Marjan Šarec nima nikakršnih izkušenj v politiki in celo ne pozna razlike med svetom Evropske unije in Svetom Evrope, v Sloveniji pa je bolj poznan kot imitator in poceni zabavljač, ki si je svojo popularnost gradil s posnemanjem politikov in drugih oseb, ki ga je pogosto zaznamoval poceni humor, včasih celo žaljivke, predvsem na račun ženskega spola.
Takšna goreča želja izključiti zmagovalca volitev, izvolitev novega mandatarja in sestava koalicije so posledica še vedno izjemno močnih sil v ozadju, ki skozi politične marionete in s podporo režimskih medijev še vedno prevladujejo v Sloveniji. To vplivno ozadje ima svoje korenine v prejšnjem režimu, komunistični partiji in njeni tajni policiji. S svojimi dejanji in vplivom so uspeli popoln poraz na parlamentarnih volitvah spremeniti v pozicijo, ko še vedno ohranjajo svojo oblast in privilegije.
Novo izvoljeni predsednik vlade ima zdaj 15 dni časa, da predstavi vlado, ki jo mora z večino potrditi tudi državni zbor, ta pa bo odvisna tudi od podpore ekstremne levičarske stranke. Še vedno ni povsem jasno, ali bodo slednji glasovali z da ali ne ali pa se bodo preprosto vzdržali glasovanja. V takšnem primeru bi morala Slovenija znova na predčasne volitve.
Slovenski akademiji znanosti in umetnosti se je zmešalo! Po sramoti z nelegalnim sirskim brivcem Ahmadom, želijo sedaj še nelegalne migracije prikazati kot legalne!
Kitajci uvajajo nov družbeni (totalitarni) eksperiment: Njihovo preživetje bo odvisno od števila točk!
[Video] Poslanec Logar opozarja na pretirano potratno koalicijsko pogodbo, ki ni finančno ovrednotena: Kašče praznijo, namesto polnijo, pri tem pa ne povedo, koliko nas bo njihova zapravljivost stala!
Najbolj brani izraelski časopis o Janezu Janši: "Arhitekt slovenske demokracije, ki mu je globoka država skozi čas s pomočjo medijev pokvarila podobo v javnosti"
Startupi iz držav Višegrajske skupine so vroča roba za ameriška podjetja iz Silicijeve doline - Budimpešta, Varšava, Praga, vse daleč pred Ljubljano
Erika Žnidaršič v Tarči za padec zakona o odvzemu nezakonitega premoženja obtožila kar vse poslance, Vinko Gorenak pa razkriva, da je vsega v resnici kriv Milan Brglez!
Tole ne bo držalo, takoj po razglasitvi rezultatov je bilo jasno, da je levica zmagala volitve, desnica pa izgubila. Kot stranka je SDS sicer dobila največ glasov, vendar je to posledica uničenja pluralizma na desnici, za kar je pa odgovoren Janez Janša. Vprašanje je, koliko časa bo desnica še talec Janeza Janše, ki hoče vse ali nič in vsega očitno ne more dobiti. Desnica se je znašla v mrtvem kotu, kjer ni več poti naprej, Slovenija pa potrebuje določene vrednote, cilje in interese desnice pri ustvarjanju bodoče politike, vendar tega ne more dobiti, ker nobena desna stranka nikoli ni v vladi in v nedogled se čaka, da se bo leva “hiša iz kart” sama sesula, vendar se nikoli ne sesuje in levica vedno znova prevzema oblast.
Desnica NI talec Janeza Janše, ampak je talec izključno nesposbnosti politikov in programov NSi ter vseh ostalih (samooklicanih) desnih strank. Pri 1/2 volilnega telesa, ki ostaja doma, je absurd trditi, da je JJ kriv. Ne, krivi so tisti, ki ne znajo ponuditi alternativo SDS na desni (in desni sredini) ter za to potem krivijo Janšo.
Dokler ZDA ne ustavijo petokolonaštva drugega najvplivnejšega medija v RS, kar bi lahko z levo roko izza kulis storili že zdavnaj, pa očitno Mussomeli ni prepričal nikogar v Obamovem State Departmenut, je kakršnakoli možnost desnice za zmago nična.
Desnica brez Janše – ja, bravo, čestitam, to so pa Kučanove mokre sanje. Žlahtna desnica, ki jo bo skrbno in ljubeče gojil kar on sam.
Jah, JaJo, pa to smo vsi že vedli pred volitvami ! Vse ankete so kazale na to, kar se je dogajalo med in po volitvah, vključno s to Šarčevo vlado. To je bilo vse že servirano od tebi neljubih medijih, ki si jih podcenjevalno okrcaval, no pa so le imeli prav. JaJo je dobil največ glasov, Šarec pa sestavil vlado !
+ + + ++ ja, vse drži, ampak sedaj vidimo, kaj se pravi stopiti skupaj. . . . za vsako ceno . ali ne ?
Bivša jugoslovanska republika. Lepo povedano.
Janez , kar mirno in modro naprej , saj še vlada ni ustolićena , saj se že grabijo za ministrske stolčke . Bojim se pa, da jih bo najmanj 6 starih ministrov, ki se s svojim delom niso proslavili . Velik problem je ” LEVICA “, ki je bila jeziček na tehtnici . Nikoli si nismo predstavljali, da lahko o naši usodi odločajo ljudje, ki jim je ljuba Venezuela !
Pah, tud prasci iz Ihana so zadost dobri za tole vlado, če bi le šteli kot poslanci.
Kateri je bil 55. glas, je bila novačka?
To niti nič ne spremeni .Bolj zaskrbljujoče je, da bo vlado podpirala ” LEVICA”, ki nima pojma kaj je delo , kaj pomeni dobro gospodarstvo itd.
Spodobilo bi se, da Janša čestita novemu predsedniku vlade, ne glede na paranoidne blodnje, ki jih ima.
To je osnova političnega bontona, a ne, Janezek?
Ja, ampak bolj je pomembno kako mu bo čestital. Če mu bo čestital na zajebantski način, kar si Šaro vsekakor zasluži, pol bo to O.k. ! Porinu mu bo sredinca v dlan pol pa roko umaknu. Nekako tako se rokuje Janković, ki roko umakne še predno mu jo drugi dobro prime.
Inovator je Jansa, saj prav tako,kot poraženec sestavil vlado,zmagovalec je pa bil Jankovič.Ne razumem zakaj je bilo takrat vse vredu danes pa to ni vec demokratično.
Sicer je pa ves cas trdil, da bodo v ponedeljek po volitvah brneli telefoni v pisarni Sds.
Inovatorji so bili že DEMOS. Takrat so na volitvah 1990 komunisti dosegli 17,4 %, ZSMS 14,5 %, tretjeuvrščena Peterletova stranka pa nekaj manj kot 14 … uganite, kdo ni sestavljal vlade :D
Zmagala je predvolilna koalicija DEMOS, v kateri je Peterletova stranka dobila največjo podporo. Pred volitvami je bilo v DEMOSU dogovorjeno, da bo mandatar predsednik stranke z največjo podporo.
A lahko nekdo kolegu Ivu pove, da “relativna” zmaga na volitvah ne pomeni, da postaneš absolutistični vladar? Da se lahko vse stranke, ki dosežejo 4 %, med seboj demokratično dogovarjajo o sodelovanju, če tako želijo?
Ne bo zastopil, oz. ne bo hotel zastopiti.
Hmm..če bi ti ponudila stavo, koliko časa biodo zdržali, pol leta, eno leto, dve leti, tri leta za katero obdobje bi se odločil
Dobra 3 leta, nakar ponovno zmagajo na volitvah.
Se pravi pričakuješ, da bo Šarec zapustil ladjo tik pred brodolomom kot Cerar , taktično, kar bi omogočilo preživetje njegove stranke? Hmm.. torej staviva.
Jah, da nimaš prav…a ne. Tko, kot običajno. Ko si v zmoti.
Draga indijanka, še kar čakam, na tvojo stavo.
A to ti ni všeč, vse preostalo kar ni tvoja trditev?
Obdobje vladanja bo krajše od treh let. Ravnovesje interesov okrog II. tira in pohlepa Levice je krhko.
Lahko za kavo :).
Tudi ti i zelo nesimpatičen zato te bom blokiral.
TUdi jaz sem ga.
Saj z nekim bi Šarec lahko dokazal, da ni bebec, da ne potrdi nobenega od ministrov, ki niso do sedaj nič pametnega naredili in da vse stranke morajo predlagati nove ministre in ne stare, ki so že vse zaje*bali v prejšnji vladi.
ni šarec bebec so pa tisti kateri so dali glas za njega
Tudi Janša ni bebec, krasno živi na račun bebcev, kakršen si ti.
Tudi to je res, vendar sedaj je izvoljen in naj dokaže, kar je nenehno zatrjeval, da na pomembnih položajih ne bodo ljudje iz prejšnje vlade, kar že naprej vemo kakšen je odgovor.
Res moraš biti inovator, da zmago spremeniš v poraz! Mu je že Orban čestital?
Orban zahteva denar nazaj, z obrestmi vred …
Brez skrbi, Orban ga bo že postavil na realna tla!
.. svoje bo tu naredil pritisk USA in EU. JJ si naj odpre pivo in počaka, ta vlada bo kratekega daha.
Jajo še bo dolgo čakal, edino njegovo orodje, ki ga obvlada je twiter!
Ma kakšne sile v ozadju. Volivci so desnici namenili 31 poslanskih mest, ostalo so dobili levičarji. Janša je pač luzer, tisti, ki ga podpirate pa butci na kvadrat. To je vsa resnica. Tudi če bomo imeli predčasne volitve, bo rezultat zelo podoben, ker ste totalno nesposobni.
Ajga Đuro, malo razmisli (če si sposoben) koliko je levih in koliko desnih strank in potem boš videl, da je 6 levih strank dobilo komaj 15 % več kot 3 desne :)))
Število strank ni pomembno. Katere pa so tri desne stranke, jaz vem samo za dve.
zakaj so zdej drugi krivi-
Tole je bil tvoj popolnoma nepotreben komentar, V čemu je popolni poraz levice? Levosučni imajo 52 poslancev od 90 tih, Janša ne zna šteti.Imel si možnost ampak te hiče, celo tvoji, ne mara. Premisli zakaj je tako. Imaš za plezanje na vrh pač pretežek nahrbtnik. Kot gornik bi to moral vedeti.
55 poslancev.
“Janša ne zna šteti.Imel si možnost ampak te hiče, celo tvoji, ne mara”
Anton ne bluzi.13. vlada in 9. PV sta nastala z izjemno dobro skonstruirani spletki zrežirani v paradržavnem omrežju. Takoj, ko so ankete nakazale zmago SDS je po scenariju zrežirani reality show “Anti Janša” takoj po volitvah postavljen na pladenj DZ. Hitro so izračunali, da desna opcija v DZ nima dovolj svojih poslancev, da končni izid volitev spremeni v korist relativnega zmagovalca za mandatarja. Volivci so ponovno strahopetno omogočili znani slovenski tesni binarni izid volitev, ki omogoča zadržati staro kontinuiteto na oblasti.
Nimajo zaposlenega administratorja, jajo ne pusti!
Sorry, JJ, nakladanje, nekaj minut po objavi preliminarnih rezultatov sem užaloščen zapisal tule, da je edini uspeh desnice, da Kučanovi nimajo več ustavodajne večine. Volitve so bile klavrn poraz slovenske tradicije, narodne zavesti in normalnosti. Če bo ta državna sramota, Šarčeva vlada v nastajanju, zdržala štiri leta, popravnega izpita ne bo več. Murgelski mediji, pravosodje in izobraževanje bodo poskrbeli za to.
Pa menda ja ne misliš, da spadaš med normalne.
On spada med najboljše.
Janša je zamudil priložnost, da bi bil tiho.
Kakšen signal je poslal Janša nam volivcem,da sam kot parlamentarec noče volit in obenem poziva nas volivce,naj gremo na volitve!
Uspeh desnice je, da levica nima 2/3. Obtoževanje SDS za zmago na volitvah je neumnost.
Samo takšen butel lahko sprejme mandatarstvo, da bo podpisoval lopovščine levega režima, kaj bo podpisal bodo odločali na vrhu mafije. Tudi če samo vrečo držiš sodeluješ pri ropu. Da se mu ne bo zgodil Koder ali Šrot, enkrat bodo prišli pred poštene sodnike. Mafija potrebuje le fasado in podpis za katerim se skrije.
Za noben denar, normalen človek, ne bi bil na vrhu vlade pri takem sestavu parlamenta, ki ga dirigira leva mafija.
Vejžde! Saj bo tudi njemu kaj kapnilo. Odgovarjal pa ne bo nihče.
O tem, da se “globoka država” boji Janše….če bi želeli, bi lahko janšo spustili v vlado in zraven poslali LMŠ, SMC in SAB, ki bi imele v takšni vladi večino in s tem tudi nadzor nad SDS. Še en dokaz, da globoka država ne obstaja, in da je to samo iskanje notranjega sovražnika, s katerim SDS upravičuje svoj neuspeh in nesposobnost.
SDS ne morejo nadzirati, zato so ustoličili Šarca, prej pa Cerarja itd.
Z večino v vladi in parlamentu?
Preberi kdaj B. Mrevljeta in videl boš, da se denarju v zdravstvu ne bodo odpovedali. Brez težav kupijo predsednike strank, pa še za dvomljive poslance ostane.
Torej se da kupt tut Janšo…no pa sej to ni nč novga, sej je bil pravnomočno obsojen zarad tega
Ja, za neznano obljubo na neznanem kraju ob neznanem času. Da je zadeva na Ustavnem sodišču padla z 9:0 pa nisi slišal?
Pa ne zaradi vsebinskih razlogov…
Janez lahko tuli v luno in išče neke zarote, ki so samo v njegovi glavi. Stvari grejo naprej tudi brez njega. To bodo počasi spoznali tudi njegovi oprode in ovčke in ostal bo sam pozabljen od vseh.
Levaki nikakor nimajo toliko glasov, kar se bo videlo na naslednjih predčasnih volitvah, ki bodo določene v roku največ treh mesecev po 13.9.2018.
Od takrat naprej Serpentinšku in podobnim nikoli več ne bo uspelo narodu prodati lažne “sredine”, ki jo sedaj po navidezno uspelem nategu končno imenujete z resničnim poimenovanjem “levaki”, uspešnost natega pa slavite še celo pred potrditvijo nove vlade.
Serpentinšek se je narodu prodajal kot sredinski populist in ne kot levičar, to kar mu je včeraj navidez uspelo pa bo v zgodovini vsekakor zadnji uspeli nateg levakov v zgodovini samostojne države, preden se bo konec tega leta svetovna zgodovina trajno, drastično in za vedno zamenjala.
A spet na naslednjih volitvah? Pravili ste ze za te da bo janez korenjak pa spet ni
Lepo, da si (se vedno) optimist.. jaz pa mislim, da se celoten narod v SLO nagiba v levo.
SUPER. Razplet je tak kot sem si ga želel. Včeraj sem že spremljal izvajanje DRNIJEVE prerokbe. Se je že začelo. lepo. Bo končno čez nekaj let MIR!
A ta prerokba bo sele cez nekaj let
ti si pa slabo dojemljiv v zapisanem! Pa še veolilno pravico imaš. Vidiš, tu je prvi osnovni problem SLo populacije kamor sodiš!
Lej sem ti že večkrat zapisal LUCKASTI da so predpisane terapije obvezne. Pojdi in izvedi BUTN skala, potem pridi nazaj, bo pomagalo!
Janša je za vse levuharje bog,batina pa še bo,ko pride na oblast.
v špajzah imajo njegove slike, da jim otroci ne kradejo marmeljada.
No Serpentinška čaka prvi problem. Ali podaljšati ograjo in jo spremeniti v KITAJSKI ZID, ali na stežaj odpreti vrata, tudi z nočninami v parlamentu!
Kot rečeno: Bomo pač še malo počakali, ne bo treba dolgo.
Vi cakate ze 200 let pa bi se kar cakali. Potrpezljivi pa ste
Potrpežljivost vedno zmaga, domišljavko. Ko bo šlo zares, se boš skrival posran v gate, kot vedno vsi tvoje sorte.
Saj ves kdo se je skrival ko je slo zares, vi domobranci pogumni mozje izdajalci nekaj podobnega je pa sedaj
ne ubadaj se s siroto, pod vsak komentar se ti bo prilepil, kot otrok ki ne dobi lizike. Ne boš se ga rešil, razen po UŠESIH!
A za to ste moralinponaredit zgodovino?
Samo eno vprašanje zakaj je EKO socialist najprej v lagre vtaknil ruskokomunistične socialiste,a mi to lahko razložžiš-sovražil jih je huje kot Jude,bil pa socialist kot oni?
Ja Janez. Takšno sestavo nove vlade in mandatarja sem predvidel že letos spomladi. Tudi Levico sem postavil v vlado. Ne moreš verjet. Dokler bo Janez v SDS, tako dolgo bodo novi obrazi levičarjev prihajali do oblasti. Narod raje postavi opico za mandatarja kot, da bi volil SDS. Tako je. Ebi ga.
Vi ste res sami jasnovidci. Vse to ste predvideli ze spomladi. Zakaj zaboga ker ste vse veseli kako bo niste pomagali janezu da ne bi blo tako mot je zdaj? A vam je vsec ko je janez porazen al kaj ne razumem vas glede na vase jasnovidne sposobnosti
katerikoli bo postal predsednik bilo katere DESNE stranke, vsakega boste popljuvali in zahtevali zamenjavo. BIT rešitve je, da DESNI ne hodimo na volitve. KAPIŠ!
O ja ja bubamara JJ je star 60 let ti pa pišeš kot da bo operativen do 100 leta. Ali ti ni jasno, da mu je že sedaj vsega dovolj. Ne sekiraj se. Poiščite si novega sovražnika.
Janezu ne nič dovolj. Preveč gleda nase in živi v letu 91.
Lepo je da rdečuharji sanjajo JJ. lepo je, da zaradi nejga ne morejo sparti. Lerpo je, da jim je naliv čistega vina in pokazal kdo v SLO KRADE!!!!!!!!!!!!!!!
Lepo je ko janez in njegovi verniki popusijo pol pa na forumih vsi pogumni pa pametni. Po bitki ste vsi generali ha deskoti
Kdo krade, mogoče delavci, ki vsako leto pridelajo večjo izgubo in kmetje, ki jim mora država doplačat za hrano, katere je še zase ne pridelajo dovolj.
Ja vaših levih mokrih,žal se vam podirajo.
Kje to vidis. Ravno vceraj je komedijant postal vladar vse po planu
Netežava je da propasete vedno po istem receptu-finančno-butelj.
Eh butelj si samo ti. Kdo je pa ze propadel?
Vaš idol na katerega se sklicujete Tito in Yuga,kje sta?
Eden je zgnil drugee ni več najti na zmljevidu.
Kočani nič v penziji v penziji bo ko se bostegnil upam da čimprej in večina bande zraven.
Sicer pa čefurček,vašega idola ,ki ste mu prirejali stadionske orgije niti vaše domovine ni več zapravil ste jo požrli-ha,ha,ha looserji,kot vedno.
Ko se bo stegnil boste nasli pa drugega dezurnega krivca za svojo nesposobnost. Ze videno
Ti kje je vaa čudovita uspena yuga,kam ste jo dali.če je bila tako uspešna nikjer na zmljevidu jo ni-PROPALO,Hja logično looserji zavozite vsako državo,
je že. DRUGI tir bo nova streznitev. Naši socialistis o prepričani da je pri EU sredstvih NORMALNO poslovanje v skladu z običaji in navadam ljudstva hlapcev.
Jutri pri masi vsi zmolite eno za janeza da bo na naslednjih volitvah zmagal. Vsaj tako mu pomagajte ce ste ze drugace nesposobni
JJ ne rabi molitev za zmago dovolj je vaša neumnost.
Kmalu,saj veš ,kaj prihaja nato,urbano pohištvo pa to za nagrado,za trud.
Zelo kmalu,preje kot misliš.
Saj pravim kmalu zelo kmalu.
Ja res,sploh ko ne bo za penzije in plače.
A takrat ko bo janez na oblasti? To bo kmalu xtc zelo kmalu. Tam cez enih 200 let, kmalu zelo kmalu
In to na plečih Kučanove tolpe podkrepljeno z dokumenti,smešno a ne?
Ravno zaradi dveh, treh desnih strank v EU smatrajo, da imamo demokracijo, ki pa močno slabi.
Enopartjskih držav ne smatrajo za demokratične.
Ki se zatakne v ekonomski logiki.
kva jih bomo naložili na vagone in odposlali v Sibirijo?
Sprememba, ki si jo žlite za Svet in sLOVEnijo, bodite Vi sami, spoštovani gospod Janša, odpuščajte in oproščajte tistim ki vam nasprotujejo. Vzdržite se vsakršnih obsojanj soljudi in zaupajte v Božjo vseprisotnost in vsevednost. Lahko Vam samo iz globine Srca božjega zaželim ponižnost, iskrenost, čistost in ljubezen. Kdor se povišuje bo ponižan Zgodilo se bo natančno to, kar je zapisano v Božjem načrtu. Volil sem Vas samo zato, da Vam pomagam pri duhovbni rasti v Ljubezni do soljudi. Mir z Vami in vašimi najbližjimi.
veš, sam težko nastavim še desno lice, ko jih dobim po levem. Meni je teh pridig dovolj. Pač takoj nazaj, pač še zobe. KAPIŠ!
Bojim se, da imamo vsi, ki smo starejši od 30 let, korenine v bivšem sistemu. Nismo pa bili vsi v partiji in del represivnega aparata, tudi to je pomembna razlika.
Saj to že vse vemo, tako ne pridemo nikamor, treba je začeti kritizirati celotno osamosvijitev, šele potem bomo videli, da so bili nacional socialistični komunisti barabe prej in danes.
in kaj je z osamosvojitvijo narobe. Jaz sem jo namreč delal pa nisem v nobenem združenju zaradi dolgega gobca!
Prvih par let nič,dokler se ni pokazalo, da nismo vsi enaki in enakopravni, za ene je veljal en zakon, po navadi poljuben, za tretjerazredne pa sploh ne ali zgolj v njihovo škodo.
Tebe so pustili verjetno pri miru, ker si bil niko i ništa, nič te ni zanimalo ne prej ne zdaj, saj zaradi takih je pa vse stalo in se še danes ne premakne.
Šarec raje ustanovi še eno ministrstvo, da ugodi SMC, ki spet predlaga Počivalška za ministra gospodarstva, nesposobneš mora še naprej uničevati tisto kar ni dokončal.
Sovraštvo te uničuje in na koncu te uniči!
Niti ne, najbolj bedno je, če se spremeniš v ščuirka.
Ja, jaz se raje pri priči ubijem kot, da bi šel skozi tako metamorfozo, ampak tebi se zgleda ne zdi tak podn.
Janša ima prav, on je zmagal, Slovenija je demokratična dražava, po vsejl ogiki bi moral zmagati popularni večinski glas.
SDS je osvojila kar četrtino glasov, od polovice vseh volilcev, ki so oddali glas, kar spremeni četrtino v osmino. Ne da se valiti krivde na nevolilce, ki smo daleč največja skupina v državi, ljudje nismo šli navolitve zato, ker nas nihče ne zastopa. Nismo mi krivi, če vse stranke vlečejo korenine iz bivšega sistema in so si podobne v svojih zablodah. Niti nismo mi krivi, če cel politični prostor skupaj ni uspel ustvariti nacionalne enovitosti, nevolci zgleda ne maramo vaše države in zahtevamo novo ali pa bi radi močno popravili obstoječo. V vsakem primeru to pomeni neke čisto druge ljudi, v nekih drugih javnih službah, ki bodo sanirali zločine osamosvojitve in nad tako pravno spravo zgradili nove družbene odnose, cela obstoječa politika pa bo najbrž v opoziciji.
Janša je zmagalna volitvah, osmina državljanov je še vedno dvakrat več podpore kot imajo vsi ostali.
ANOMALIJE penzionerskega sistema. Različna odmerna stopnja za tiste ki so šli pred 20 leti v penzijo in tistimi ki gredo danes. Stopnja penzije se odmerja od 24 letnega povprečja, včasih od zadnjega leta. V penziji iz naših vplačil dobivajo ljudje denarce za NIČ let delovne dobe. Ženske živijo 10 let dlje od moških in imajo isto osnovo za izračun penzije. Kdo bo to odpravil.
če se odmerja od najboljših kao let povprečje za pokojnino, se postavlja vprašanje, kje oz komu dajo denar razlike do 40 let?
Pahorje je napovedoval še bolj brutalne reforme, čeprav že obstojče spremembe upokojitvene starosti niso prinesle nobenih ugodnih učinkov, samo več si sposojamo kot prej.
Neka Spomenka je šla v penzijo s 25 leti delovne dobe s poslansko penzijo in nam še vedno serje na glavo iz naših denarcev.
Bo janez porihtal. Kmalu, zelo kmalu
A mi zna kdo naštet katere konkretne korake je naredu IJJ, v smeri oblikovanja koalicije, s katerimi bi pokazal, da si dejansko želi, da SDS oblikuje vlado in ne še en mandat sedi v opozicji brez kakršnekoli odgovornosti?
Ozmerjal in zalil je vse po vrsti?
In kdo si želi, da ga ves čas nekdo žali?
in kdo si želi, da te nekdo ves čas OBTOŽUJE, ti podtika, uprizarja montirane procese, obračunava s tvojimi otroci. Kdo si tega želi??????????????
Kakšna svinja že, besede ne bolijo, od denarja imajo pa velike koristi.
Edino pravilno, se vsaj norca niso mogli delat iz njega.
Ja sam ni pomislu da ko bo razzalil vse noben ne bo hotu sodelovat z njim?
Janez ve več podrobnosti glede igric v ozadju, zato se niti ni trudil. Lulanje proti vetru ne gre.
Naj razkrije podrobnosti iz ozadja in zajebe vse? Logicno?
Poslal je vabilo vsem strankam? Kaj misliš , da bo na kolenih šel prosit leve debile ala cmero, židan in korl???
A bi se šou ti pogovarjat z nekom, ki te 4 leta žali?
Nič Janez. Bo treba počasi oditi v tople kraje. Naredi uslugo svoji družini in narodu. Velik politik ve kdaj je čas.
Prej boš ti šel rakom žvižgat kot pa JJ iz politike.
Mene ne zanima kaj je zraso načigavem zelniku, ker sem iz stranke nevolilcev, mi sprejemamo vsekar se bo preostanek vladeodločil. Imam pa svoje mnenje.
Naša vojska oziorma ministrstvo je za v Hag, krivi so nezaslišane korupcije in kršitve človekovih pravic lastnemu narodu, z osamosvojitvijo pa nimajo nobene veze. Tako je moje mnenje, tisti MORS tam je ena težka beznica, ki jo mora nekdo razgnat. Policija že ne, ker jim držijo štango zgleda. Sodišča že ne, ker oni legitimizirajo njihove zločine. Torej lahko to storijo Evropska sodišča in parlament. Moral bi pa Nato, zato nisem proti, če levica želi izstop, očitno teh svinjarij ne tolerirajo zastonj, ker ne bi imeli od akearmije določene koristi. Torej ven, čeprav načelno nisem proti Nato, njihovi zavezniki pri nas mi smrdijo.
Zakaj nacionalna banka da ali ne, menda je jasno, da vsak narod rabi neke lastne prihranke, če hočemo financirat projekte, ki so pomembni izključno samo za slovence.
Ne podpiram pa razno korupcijo, s katero so omogočili osamosvojitvene, denacionalizacijske zločine in korupcijo, ta denar je treba vzeti nazaj in z njim sanirati lastno banko, pač ne bomo imeli toliko denarja kot prej, lahko pa tudi več, udvisno kaj so strici z denarjem naredili in se jim bo vzelo, ker to ni njihovo. Če lahko oni deložirajo reveže za par sto evrov, lahko menda tudi narod deložira cele oligarhije, za par deset mlijard, to je menda jasno, torej denar je.
Z Venetuelo mimamo veze, prvič nismo nobeni sopcialisti, drugič nimamo nafte, tretjič, mii nismo potomci španskih in Portugalskih kolonizatorjev, večina slovencev južne Amerike ni nikoli videla, Mango je od tam, tam hodijo po njemu, pri nas je vreden pa suhega zlata.
Višje davke za post socialistične oligarhije, ki se vlečejo še iz prejnjega režima in so pokradle družbeno lastnino, seveda, kaj pa drugega. Naj vsaj plačujejo kurbe pokvarjene!
zdrav projekt ti financira vsaka banka. Zakaj je naša prala TUJ denar? Zakaj je nastala LUKNJA? DVE komisiji sopotrdile lopovščino!
Ne bodi bolj papežki od papeža. vsako banko zanima profit.
Nacionalno banko ne bi smelo, ker gre za koist celega naroda in nadgradnjo obstoječe ekonomije, razen če politika ne zahteva od njih, da se obnašajo kot mrhovinarji, da lahko prikrijejo korupcijo ali pač nafilajo svoj žep.
VIDIŠ, ni nacionalnih bank. to je preživeto!
Seveda so, kam pa tebi nakazujejo prihodke?
Ne morejo, če nimamo nacionalne banke, potem že vsi varčujemo pri tujcih in financiramo kar pač njim prinaša dobiček. Recimo Piranska uvala, nuklearka ali vsi kraji ob meji, pa borza tudi.
če je država dobra,dobi poceni puf. To pomeni da je dobra tudi vlada in obratno! Jejhata, SOCIALIZEM šeni odšel iz tebe.
Odvisno kako zelo nekaj rabimo, zastonj pri tujcih ne bo nič, narod pa lahko kreditira posamezne projekte tudi brez garanta oziroma pač zastavi prihodnost svojih otrok. Če nekaj nujno rabimo, potem se ne moremo zanašati na tujce, ki itak izkoristijo vsako priložnost za nateg, kar se narod zmeni med sabo, je bolj trdno, potem smo vsi v istem loncu.
Torej ni naredu nič, da bi oblikoval vlado in je iniciativo prevzel nekdo drug. Zakaj se zdej razburjate? Če imate nesposobnega šefa stranke, je to vaš problem.
Kratko in jedrnato. Pa sej to njegovo kvazi zgražanje je sam za njegove ovce, da mu bodo zagotovili spet sedež v parlamentu.
in zakaj so MESEČNIKI postavili še TRI enake z njegovim imenom.
Ne vem kaj čaka, mogoče bo čedalje bolj mlad in zdrav.
Točno tako. Sploh pa je biti opozicija Janšev plan od začetka…
No daj mi ti že razloži, zakaj bi se trudi , ko pa so mu že vsi levi debili na začetku odrekli sodelovanje?? Trobiš to celi dan že , debilček rdeči, pa še kar ne odgovoriš..
sem poslušal zaslišanje glede praznjenja NLB. In bivši direktor banke,ko naj bi bil odgovoren za dajanje spornih pufov na komisiji ugotovi, da je PODPIS posojilne pogodbe nečitljiv in da ne ve kdo je kaj podpisal. In kdo je sedaj NOR????????????
Hvala. Čisto nov po večletnemu razmišljanju.
Odkrito povedano: spet vas je nategnil!!!!!!!!!!!
Janez Janša: “Sile v ozadju so uspele popoln poraz na volitvah spremeniti v nov mandat!”
Foglof Tunek: “Sile v SDS-u so uspele popolno zmago na v volitvah spremenit v nov poraz!”
Kdo je zdaj tu bolj fukjen…levica ali desnica? Mislim, da vsi poznamo odgovor !!!
MESEČNIKI s tabo, ker si še vedno za MESECEM! kapiš!
Vseeno mi je. Ste nesposobni in luzerji…ad acta!!!
Te bom vprašal čez pol leta.Vsekakor je sds dobila več kot tri komunistične stranke skupaj.A si nepismena kura.
Bo pa čez štiri leta, ali pa čez osem, mogoče bomo čakali dlje kot bo obstajalo vesolje .
Takrat bo že pravi starček. A ne vidiš, da je vsako leto bolj puklasti? :)
Telo je šibko, ampak duh je močan, ja vidiš, da z lahkoto spleza na Triglav.
Tudi duh se bo postaral. Tudi Urška ga bo prej ali slej zapustila…otroci pa se ga bodo sramovali :)
Mogoče res, še vedno bo prišel skozi bolje kot midva in večina tle.
Kot lahko vidiš, Janez ne komentira na portalu, ni tako patetičen,on ima svoje življenje in mu nič ne manjka.
Nekdanji komik, ki se je zresnil, je postal slovenski premier !!!
Nekdanji Titov pionir in komunist…ki mu je Pučnik vse pripravil za oblast, je postal slovenski luzer !!!
Eh,kaj bo Janez luzer, saj ja vidiš, da mu nihče nič ne more, poleg tega je bil že dvakrat predsednik vlade in tudi predsednik EU.
Malo je že v letih, lahko bi postal predsednik države, kaj ti praviš? To še ni bil, odloča pa popularni glas.
Dejansko je bolj popularen kot Pahor, statistično gledano, celo bolj kot Jezus kristus. Bolj popularnega politika pri nas tah preprosto ni in vse delajo, da ga tudi ne more biti. A misliš, da te bi ljudje kar tako podprli, še tvoja lastna žlahta ne vsi, kaj šele, da bi se za tebe izpostavili. Ustvariti legendo je velik in dolgotrajen projekt, ogromno stane.
Najboljši, najlepši…………., no nehaj!
Statistično gledano…. zagotovo je imel več žensk kot midva.
Že pri ženskah se pozna politika, ne sleče se vsaka in gola valja po postelji s tujcem, preden ga dobro spozna.
Torej je odslužen žrebec….
Smo vas…z levico…po levi… Tudi srce je na levi :)
Smešno pri tej zgodbi je, da je zmagovalec volitev, te volitve izgubil. :)
Ti še ne poznaš nas komunistov si nevaren Hitler.
Mislim, da ste se zmotili. Mislim, da je Janez Janša “albanski oz. šiptarski TOPmodel”. :)
Nekaj potem imata skupnega s Šarcem.
PS: V Albaniji so mu nadeli ime – Zet slloven. :)
Saj italijani so vsi zažgani, morda je imel v mladosti kodraste, strunaste lase.
Vse spoštovanje Janezu Janši in SDS, da so popolno zmago spremenili v popoln poraz :)
Če bi imeli večinski sistem, bi komunistični sateliti razpadli in bi se volilci organizirali okol iistih politikov kot danes, le da bi imeli spet eno samo partijo.
Tiskovna agencija Reuters, ki navaja politične analitike, piše, da je pred novo vlado Marjana Šarca težka pot. Premagal je skrajnega desničarja, ki tega ne more preboleti, in mu bo metal polena pod noge.
France24 pa izpostavlja, da je Šarec najmlajši predsednik slovenske vlade v zgodovini. Omenjajo tudi, da je premagal nekdanjega zapornika in komunista.
Če bo dober in bo pomagal odpraviti tri razrede državljanov, mu bomo pomagali in iz njega naredili legendo, sicer bo izpadel težak debil, kdor ga je nastavil pa še večji.
Ameriška televizija NBC je poročala na igralsko preteklost mandatarja ter da si je pridobil slavo z impresijami vodje SDS Janeza Janše. Za NBC je Šarec zatrdil, da bo svojo novo vlogo vzel resno in da je že položaj župana prevzel z vso resnostjo.
Obama pa res nima biti na kaj ponosen, če je pa pobiljal ljudi preko letečih robotkov in lagal vsem po vrsti, da so končno dali mir.
Zato, ker se bila odsotna 20 dni me zanima, kje je tistih 50 tisoč migrantov, kateri čakajo pred Slovensko mejo? :)
PS: Ko sem se peljala skozi Veliko Kladušo, sem videla migranta, kateri je imel oblečeno majico SDS-a. Kaj nam Janša prikriva? :)
To samo oni vidijo, blodnjava motnja ali prividi jih jebejo
Ko bo novi migrantski val ,se raje skrij mami pod joško, da si ne boš svetovne sramote naredu :))
Bla bla strah bla bla 50.000 beguncev v Kladuši “Ja malo morgen” Zapel se do dol pa poglej. Maš 2 urci vožnje. Iz Dalmacije smo se zapelali čez Bosno, v Kladuši smo videli par črncev z dredi in par Arapcev in to je to. 50.000 ljudi je teško skriti, nevem kako so vaši lažnivi novinarji prišli do takih številk. A ja saj res , zastraševanje ovčic.
Tvoj odgovor nam veliko pove o tem ,kakšna oseba si. Gnojnica Slovenska in sramota. ki vse žali napovprek.
Raje vidim komika kot bivšega zapornika za mandatarja. Po kateri formuli JJ smatra 25% za popolno zmago
Dejansko je Jajo dobil samo 13% vseh volilnih upravičencev…
Po njegovem mnenju je to večina. Ko bo dobil 51% naj se oglasi. Čas je , da se javi na Zpiz. Njegova kariera je končana.
po taki, kjer so levi nesposobneži dobili vsak po okoli 10% ali še manj :))
Britanski časnik Financial Times piše, da je Šarec z nominacijo za premierja premagal desnega zaveznika madžarskega premierja, ki je sicer zmagal na junijskih parlamentarnih volitvah. S tem pa se lahko pomirijo v Bruslju, kjer so se bali, da bi lahko skrajni desničar Janša sicer proevropsko državo potisnil bližje Višegrajski četverici.
Brez skrbi .Teh šest komunističnih strank se bo v pol leta razletelo na dvanajst komunističnih strankic ki bo požrlo ena drugo.
Tvoje mokre sanje.Pojdi h kučanu da te sprevije.
Jajo je twitnil, da mora vsak dati jurja, si že dal?
OK, SS-ovci… recimo, da ste zmagali na volitvah. Recimo, da je 12,9%, kolikor volilnih upravičencev je glasovalo za vas, zmaga. Recimo… For argument’s sake…
Kako je možno, da niste sestavili vlade? Kako je možno, da je tak politični genij, kot je Janša izvisel na celi črti? Kako je možno, da tako gigantska in močna stranka, kot je SDS ne uspe privabiti k sodelovanju še vsaj 2 strank? Kako je možno, da najbolj izkušeni in veleumni politik v Sloveniji popuši, kot pizda mala usrana?
Je možno, da točno to želi? Da je njegov cilj ostati v opoziciji in vleči državni denar brez kančka odgovornosti? Je možno, da vas je nategnil kot usrane debilne ovce?
Jap. Je možno. Sprijaznite se s tem. Janša vas je nategnil, zlorabil, pojebal v dupe.
Noben migrant, komunist ali član Foruma 21 ni kriv za to.
Pa lahko noč!
Zato, ker so popluvali vse po vrste, celo svoje nekdanje poslance so tožili ko so zapustili stranko. Lokalna diktatura na delu.
Točno tako, kako je možno, da slovenci sploh ne gremo več na volitve, koga pa zastopata vlada in opozicija?
Namig. Nas nevolilcev zagotovo ne.
Nihče ni zmagal, mi nismo več enoten narod in nimamo več skupnih nacionalnih ciljev.
Levičarji, to so večkrat prebarvani kameleoni se lahko obdržijo na oblasti samo s goljufijami, prevarami in lažjo. Z zlorabo demokracije se uspejo obdržati na oblasti, kar jim omogočajo tudi naivni levi volilci. No ta njihova umazana igra se bo ta mandat klavrno sesula kot hiška iz kart!
Čestitke Janezu Janši da na kratek in preprost način pove bistvo, ki je razumljivo tudi naivnim levim volilcem.
Dejstvo je da bo SDS na naslednjih volitvah prejela sama med 40-50% glasov vseh volilcev!!
Ne bo, volitve so pokazale, da ne gremo trikrat na led. Janša nima dobrega programa, saj zato se trudimo s kritikami, vprašanje, če je pripravljen zlezti iz svoje kože.
Cel negov program temelji na nasprotovanju levice. Človek je obseden z oblastjo. Star je že 60 let in v teh volitvah je videl svojo zadnjo priložnost. Uporabil je Ameriško taktiko napadanja vseh in Orbanov denar. NI SE IZŠLO
Janez Janša, kdaj bomo videli članek, kateri bo govoril, da se poslavljaš od politične kariere. Ne moreš biti priklopljen na državne jasli CELO ŽIVLJENJE. :)
PS: O socialni pomoči in delo govori človek, kateri v življenju, nima enega dneva delovne dobe in ni nikoli legalno, zaslužil denar. :)
Predsednik SDS-a Janez Janša je v odzivu na izvolitev mandatarja Marjana Šarca ocenil, da se je Sloveniji zgodila nova politična prevara.
Vsi , ki niste volili za SDS ste prevaranti, to ni moje mnenje , to je mnenje vsakega genijalnega desničarja.
Problem SDS-a…. Z Ivanom iz Grosuplja nihče noče v koalicijo… Brez Ivana, pa SDS ne dobi niti 10 %…. SDS so gotovi !!!
Podobno so se obnašali Berlinčani leta 45, upirali so se do konca.
Pol pa bili kaznovani… eni kot naši domobranci :)
Pokaži mi vsaj enega “genialnega” desničarja?
Kako že pravijo?…Ne joči Janez!
Gospod Janez, ki ima odgovor na vse je genijalec. Čudno v tej zgodbi je edino to , da tak veleum in politični genije ni mandatar
Ja , zelo čuden volilni sistem imamo , prilagojen seveda levim nesposobnežem, ki na volitvah dobijo po 10 % :) Bo treba spremeniti in takrat bodo levi paraziti gledali parlamentarne seje samo še na SLO 3 :))))
Kdor miži, se mu vse rdeče zdi.
Velikemu vodji svetujem, da kandidira na Kosovskih volitvah. Glede na to, da bodo proti vodilnih članov Kosova, sprožene kazenske ovadbe zaradi vojnih zločinov. :)
PS: Upam, da bo dovolj zaslužil, kot župan “Kosovskega sela”. Kredite bo treba vrniti. :)
Ima veliko možnost za zmago, zato ker je Velenje polno njegovih bratov in sester. :)
PS: Naj vam namignem. To so šiptarji. :)
Realnost je kriterij, ki bo zadevo postavil na pranger zgodovine.
JJ ni mandatar, ker Slovenija ni demokratična država.
Levičarska oblast je na potezi, sledi poteza Realnosti, ki bo izražena kot mat.
Ravno obratno: če bi bila Slovenija demokratična država bi danes Slovenijo vodil JJ v koaliciji s zmagovalnimi strankami… Ker pa je diktatorska država globoka država poskrbi da so na oblasti večno ta “pravi” pujsi……..
Ni res janez je zalil vse po vrsti in to je razlog da se nihce noce niti pogovarjagi z njim. Kapis?
Bedake enostavno blokiraš in se komentarje spet da brati in ne izgubljaš časa s norci.. haha
Sovražni prevzem? Sunčićka prav herojsko zadnje čase napada JJ… Že dolgo pa nič več ne napada večno vladajoče….
Leve Ovčke – večino od teh je plačancev se trudijo _ ne bo pomagalo_ rok se bo hitro iztekel.
Janševa SDS letno iz proračuna dobi nekaj več kot pol milijona evrov davkoplačevalskega denarja. Pol milijona.
Točno enako vsoto bi dobila, če bi Janša sestavil vlado. To pa pomeni odgovornost in tveganje.
Torej: pol mio € brez odgovornosti in nič dela ali pol mio € z odgovornostjo in trdim delom.
Z ovcami SDS-a ni tako enostavno. One se držijo načela → več bo sral po nas, bolj ga bomo imeli radi. :)
PS: Tako mi je povedal znanec zdravnik, kateri je zaposlen v psihiatrični bolnici v Polju. :)
@disqus_0dusyZ911j:disqus zadeva izvira iz krščanskega patosa.
Kaj je mislil s silami v ozadju? Da ga tišči kakat?
Me ne moti, da je Marjan Šarec posvojenec – porekla šiptar, kar je
Zelo bi bila vesela, če bi lahko navedli dokaze, da je Šarec izjavil, da je šiptar. :)
Ga osebno poznam._ Tovariš Marjan se je neverjetno spremenil.
Veseli me, da je mandatar postal Marjan Šarec. Očitki, da nič ni povedal in, da nima programa so smešni. Tisti desničarji, ki neprestano govorijo, obljubljajo in mahajo z “najboljšimi” programi, so državo pripeljali na rob propada. Najbolj žalosti pa dejstvo, da se desnica namesto z državo in prihodnostjo, ukvarja s komunisti, partizani, domobranci in migranti.
Avstrijci se tudi ukvarjajo s takšnimi stvarmi , samo da na oblasti nimajo komunističnih zločincev.
Hahahaha , HLAPEC NA OBLASTI , volitve se bližajo .
Koliko popravcev si imelo, teslo, da se tako zavzemaš za podobnega debila? ;)
Me prav zanima kako bodo izpeljali matematično računico razdelitev ministrskih stolčkov, glede na to da vsi obstoječi vladajoči pričakujejo nadaljne stolčke zase….
Svinjsko korito ima omejen dostop ali pač ne…..
Kahl hoče še vedno imet svojega šoferja in 24 urno varstvo. Pizda. Vsaka čast, kaj dela z butalci. Vsaka čast.
Rdeči prasci se bodo grizli med seboj , otroci bodo umirali v skorumpirano kleptomanskem zdravstvu , udbosodje bo naprej krivo sodilo , Kučan bo naprej praznil NLB , ………………………………………
Slovenija še ni zrela za pravo demokracijo , ravnovesje še ni vzpostavljeno , preveč so se namnožili morilcev mladiči .
In zato je rešitev jajo a ne? Hahahaha
Jajo je velik egoist, vedno rešuje samo sebe!!!!!!!!!!!!!
Res je. Ampak ti časi so zdaj za vse večne čase papa.
Naivni ljudje imajo v glavi še vedno vgrajen čip da je enopartijski sistem bil pravičnejši od demokracije. No ti bodo pristalli na trda tla ob beton….škoda za izgubljeni čas….
#Sile v ozadju so uspele popoln poraz na volitvah spremeniti v nov mandat!#
Ne bo dolgo trajalo.Glede na slovensko zadolženost je situacija podobna, kot če streseš futr v korito, ki je premajhno, okoli se pa gnete preveč pujcekov.
Nikakor, ker je Levica na predvolilnih srečanjih uporabila taktiko Protiimperialistične Fronte izključevanja iz leta 1941. Ko so 70% volilnega telesa Dravske banovine proglasili za kolaborante in izdajalce in pod kaznijo smrti prepovedali združevanje z njimi….
SDS je zmagala v praktično vseh volilnih enotah po Sloveniji. Vlade ni mogla sestavit saj je prišel diktat iz murgelj da se nobena levičarska stranka ne sme pogovarjat z zmagovito stranko o prihodnji usodi Slovenije!!
Levica je na predvolilnih srečanjih po ukazu od Zgoraj uporabila taktiko Protiimperialistične Fronte izključevanja iz leta 1941. Ko so 70% volilnega telesa Dravske banovine proglasili za kolaborante in izdajalce in pod kaznijo smrti
prepovedali združevanje z njimi….
Evo dam te na blokiranje, ker imaš nizek IQ.
si ponosna na svojega vodjo z šestimi popravci,hi,hi,hi……
“Ta desni” nič ne bo z nastopi “Tupsona” v Sloveniji. Vem, da ste se tega veselili. :)
PS: Potomci zločincev in izdajalcev so → zločinci in izdajalci. :)
… hmmm, … titko, … a si se ti zombi iz groba nazaj priplazil ??
Najlepše je to, da “ta desni” še danes trepetajo pred Titom. :)
PS: Kje so časi, ko so izdajalci države končali v ……. Vsi vemo, kje. :)
Nič ne trepetajo, … le ti si zdaj začel bruhati zombijevsko bruhanje .
Ko Tito spregovori, izdajalci države, sami skočijo v brezno. :)
PS: Deluje. Spomnite se leta 1945. :)
Obsedenec se hvališ s klanjem in smrtjo. Smiliš se mi, revček.
A to je tvoj avtobiografski moment? Pokvarjen si, omejen, nekaj drkaš po forumu… reci hvala demokratičnim desnim, ker te prenašajo na svojem forumu, da izražaš levičarsko primitivno debilnost, bebček. :)
To je ta kultura “izobraženih desničarjev”. :)
PS: Kdaj začnete čistiti ceste. Ob 5:00? :)
Pri komunistih je vse laž, torej je Janša še kako živ. Na to kaže histerični odziv levakov tukaj.
Potomec Političnega komisarja in sekretarke za grmom Kočevskega pragozda je pač rdeče seme…. Komunist in levičar…
Če imam na izbiro sam isis pa sds, mejduš da rajš izberem isis. Nej se mal med sabo tolčejo z sds. Pol pa vse skup fuknemo v jamo.
To pa sigurno. Ta rdeči ste vedno bili za kozejebce.
Torej imaš še vedno rajši kozjejebce .
Med slabimi opcijami pac izberes tisto ki je manj slaba
In upaš, da te bo kakšen 2x zapečeni od zadaj. Sanje levičarjev….
Pusti Levo LGTB golazen oziroma levo mafijsko omrežje – naj se med sabo kozjejebajo._Sem prepričan , da se bodo.
Prava izbira Krtača. isis bi te postavil na vrh stolpnice v predstavi Ikarov let. Ateiste in istospolne poženejo potem iz stolpnice, ter če vzletijo pač preživijo…
Janez Janša: “Vlado sestavlja koalicija šestih strank, od katerih nobena ni dobila volitev, za mandatarja pa je podprla poraženca volitev!”
V ponedeljek pokliči na Psihiatrijo .
oni hočejo reči, da Janše ne kliče ob ponedeljkih nihče drug kot psihiatrija. na je napsihiran, opozarjamo že dolgo, zdaj so to očitno spozanli tudi njegovi volilci
vas pa fuka tale urica, ki neusmiljeno tiktaka. zjutraj je bila še na 36,4, sedaj je že na 36,5.
Neskončna je modrost Ivana Janeza, ki je Komika prepustil Štruklju in učiteljicam. Ali bo sedaj morda telefonski klic, naj dajo mir?
če bo tako, bo vse jasno.
V LEVICI bomo zahtevali, da se morajo vsi mački kastrirati… :)
Ne boš…ste na kolenih…gotovi ste :)
to si napisal že neštetokrat
naslednje volitve bodo pokončale kar niso te
čas ni na strani vas Banditov
PRIDEŠ NA VRSTO, PEINKIHER.
Hahaha naslednje.volitve pa bo ja. Janez spet popusil si mislil?
Tebi se bo Depala vas sanjala tudi podnevi.
Ti ga je Zlatka G. včasih vlekla?
JAZ TI PRIVOŠČIM DVAKRAT ŽGANEGA,DA TE NABRIŠE ZGORAJ IN VSE POVSOD.
Desničarji, ali to sedaj imenujete “Jankovićev efekt” ali “janšev efekt” ?
KAKI BOLEKI LEVI STE TU GOR,SAMO JANEZ VAM LAHKO POMAGA.
kriv za vse bo še naprej JJ
Seveda, kdo pa drug? :)
VEČ KOT OČITNO JE, DA SO SE NA VLADAJOČE POLOŽAJE PRIGREBLI SAAAMI POKVARJENCI KI DELUJEJO PROTI NARODU IN PROTI NARODOVI VOLJI !!! ! !!!
odstavi Janšo z vrha stranke, za začetek
GLEDE NA TO DA JANŠA ŽELI ŠE NAJMANJ ŠKODE NARODU, JE OČITNO , DA SO NAJBOLJ NUJNI ZA ODSTAVITI LENI POKVARJENI ZLOBNI LENUHARSKI LEVUHARJI !!! ! !!! ŠELE ZATEM BO POSIJALO SONCE SREČE TUDI NA TA NAROD . PREJ PA NE .
VSI TISTI KI SO ZA UVOZ MIGRANTIČEV !!! ! !!!
Pišite levičarski malari neresnic kar želite, neizpodbitna resnica je, da bi po na referendumu že potrjenem, a še ne uzakonjenem večinskem volilnem sistemu vlado stavila stranka SDS sama!
V vseh volilnih okrajih je premočno zmagal program stranke SDS! Volilci so torej glasovali za spremembe in proti sestoljenemu vladnemu trojčku, ki je v svojem skoraj štiriletnem mandatu zajebal vse kar se je zajebati dalo. Čujte levičarji samo o demokraciji mi ne tvezite, v demokraciji se ne izključuje, temveč povezuje! Sicer pa samo v BUTALAH BUTALCI lahko verjamejo, da bodo med seboj skregani nesposobni in nespodobni politiki levice, Židan, Cerar in Rjavec v Šarčevi manjšinski vladi naenkrat začeli delati za državo in državljane. Mater vam vidim, kljub USTAVNI večini niste v živlenje spravili niti ene samcate reforme. A vi levičarji računate, da bosta Bratuškova in Mesec gonilna sila leve Šarčeve manjšinske vlade? A ste vi levičarji zdravi v glavo? Čujte Bratuškova in Rjavec sta pogorela na volitvah, zdaj bosta pa v Šarčevi manjšinski vladi ministra! NARODU GRE NA KOZL pri tako zelo očitnem sprenevedanju podtaknjenca Šarca, ki se je ves čas volilne kapanije na ves glas dr, da z starimi političnimi etabliranimi obrazi/strankami ne bo sodeloval, da je prišel čas za nove mlade ljudi in stranke!!!??? A vi na levici ne znate držati obljub? A res ne premorete niti trohice časti? Čujte , za program Desusa je glasovalo 40 000 volilcev od cirka 1800 000 volilcev in Desus bo do dobil 2 ministra, torej bo teoretično imelo 40 000 volilcev 2 ministra in kup pomebnih odločevalskih direktorskih in nadzornih mest, TEMU Vi LEVIČARJI PRAVITE DEMOKRACIJA, ves demokratični svet pa temu pravi velika svinjarija. Enaka zgodba velja za stranko ZAB.
Sicer pa O VAS LEVIČARJIH POVE VSE izjava Cerarja za RTV SLO , da je skoraj štiriletni mandat njegove vlade minil BREZ AFER IN ŠKANDALOV, KAR JE tako velika LAŽ, da bi ga pravi novinarji morali takoj RAZTRGATI!! TAKO PA JE FAKE NOVICA znova našla pot na baje neodvisno nacionalno TV.
A na vse plagiate, dodatke za stalno pripravljenost, mednarodni škandal, ki sta ga zagrešila veleTELEfonista in preveč brbljiv zunanji minister, pa na zapravljen Židanov TERAN pa ste že pozabili??? Kaj pa na kršenje USTAVE v letu 2015, ko so k nam NEZAKONITO drli ilegalni migranti IN JIH JE CERARJEVA VLADA Z VLAKI BREZPLAČNO DO AVSTRIJE VOZILA ste tudi pozabili?? Pa na dvakrat obračunane potne stroške Cerarja tudi, itd?
Sram vas naj bo vse vas, ki ste zaobšli demokracijo in vladavino prava ter namesto vlade po želji volicev postavili svoj CENTRALNI KOMITE ali IZVRŠNI SVET, kot se ta Šarčeva manjšinska vlada v resnici imenuje. Vas zanima samo državno korito in kako največ nagrabiti iz njega, kar je glavni razlog, da se z vsemi silami fanatično trudite zadržati na oblasti, kar počnete tudi na nezakonit, neodkrit in vsakega poštenega človeka nevreden način.
Z janišisteki in cigani, pač ni dobro imeti opravka.
Z cigani še gre…z janšisteki pa vsekakor ne :)
Ti že veš, ciganček, ki si ciganom padel z voza, ko so migrirali po Halozah.
LEVAKI BOGI,JANEZ PRIHAJA SLEJ KOT PREJ.
Alo cigu migu diktatorstva pa ni vec. Diktatorstvo je izumrlo sedaj je demokracija
Jaz samo upam, da na Urgencah po Sloveniji deluje tudi psihiatrija, ta vikend bodo imeli fuul gužvo!
Žogica, je že zazvonil telefon od Štruklja, kdaj se spet najdete na ulici in štrajkate?
Janez prvi, se že preriva v vrsti. tudi v ponedeljek ne bo nihče klical, gremo stavit
janezu je iz popolne zmage v vseh volilnih enotah uspelo popusiti na celi crti.
rdeča Fronta zmaguje, kot leta 1945….
Vabim te, da me poskušaš poriniti v brezno. plačam ti, da me poskušaš poriniti v brezno, tako kot so počeli tvoji predniki. Edina razlika naj bo, da ne bom zvezan z žico….
#Ja izdajalci si pa zasluzijo kazen, se ne strinjas?#
Tole je grožnja in poziv na obračun z opozicijo, kot leta 1945. stvar zrela za organe. Pa ne slovenske…
Pa je kljub temu strah in trepet. Ubogi janšafobi, skrijte se, da vas ne požre.
Kdo se boji janeza naj dvigne roko.
Naslednja 4 leta bomo priča lajanju poslancev SDS-a in metanja polen po noge ljudem, kateri hočejo narediti BOLJŠO Slovenijo. :)
PS: In potem se stranka SDS zavzema za “boljšo” Slovenijo. :)
čez štiri leta dajte Butalcem 10€
ne bo 4 leta. Cipras je imel nekaj mesecev….
Misliš tista trojka, ki jo je janšistek tako klical v Slovenijo?
ja, tista, ki bi Sloveniji prihranila 800 milijonov Eurov letno iz naslova obresti zaradi EU kreditov.
tako se boste pa pujceki drenjali pri koritu, ker bo premalo za vse…
800 milijonov letno stane vse Slovence za neizdaja in “naše”. Da je lahko skrila Šivilja levičarske mafijce po Bankah….
Ljudem, ki hočejo narediti revščino ZA VSE (razen za svoje riti).
kalimero bil , kalimero ostal, janša šiptarska piškica iz najbolj možgansko osiromašene veje FDV, obramboslovja. on se ni nič naučil in še vedno krivi druge. toliko bolje za vse ostale, on je pa luzer in ostaja luzer
Tisti, ki ste proti beguncem. Imam en predlog. Vzamemo npr. 300 beguncev in izženemo 300 janšistekov, ali jih pa zmečemo ( mi že vemo kam)
Bom jaz povedala… V BREZNA !!!
Peinkicher. Ti veš kje so brezna. Ali ti je fotr povedal kje so. Štiri leta je kot nemškutar služil v Wehrmachtu, po vojni je pa v Teharjeh in Teznu ljudi pobijal da bi se odkupil rdeči oblasti.
Pod pogojem, da se 300 komunistov na čelu s tetko ogradi v ograjo skupaj s 300 begunci.
potem se pa pogleda, kaj je ostalo čez kakšen mesec..
pa če je tetka še tam…
Moraš priznat, da je dober predlog. – 300 janšistekov.
Še boljši je 300 2x zapečenih na tetko in levičarje od zadaj….
PS: Janšisti so strahopetni. Poglejte leto 1945. :)
Vi levaki ki vabite migrante k nam,si jih kar domov peljite,tetka lahko kar ti začneš.
Kar futrajte jih,vzdržujte,delajte namesto njih itd.
Daj ti tetka razloži mi,kaj to zate pomeni janšist.A to pomeni cela Janševa žlahta,prijatelji al kaj.
Ja tako levaki znate,nič novga,vas poznamo.
Ma niste vredni da vas pes poščije.
to tetko sem že prijavil,misli,da je anonimen budalo levo.
za 5€ bodo po cele dneve tu smetil in drukal za nov sveži obraz, mogoče bo to TOF ali pa roza???? Kandidatov iz nabora dvornih klovnov jim ne zmanjka….
mogoče bo res potrebna kriza, da se jih znebimo
A ste kdaj slišali, da je v boksu “relativni svetovni prvak?”… Ne, je absolutni svetovni prvak :)
koliko jih bo še prišlo v parlament
SLO levičarji so vse bližje Ferdotu in njega koncu.
PROTESTIRAM !!! … Jaz nisem nobena “Anton Peinkicher”…ampak Julijana Tič…po haloško Foglova Julika… v srednji šoli sem bila Tweety… Kapish?
Peinkicher, oseba z bipolarno motnjo, hahaha.
Če bi imel na izbiro satana al pa sds bi sigurn izbral satana. Slabi od sdsa ne more bit…..
Eh… ti ne obetaš…
vladamo vam že 70 let in še nekajkrat toliko bomo. Razočaran?
He he…moja LEVICA bo vodila celotno igro :)
Še vas bomo…še naslednjih 70 let !!!
SDS je pa 0!
Ne sds je 1+0,ker nihce noce sodelovat z njimi
Tako so pametni, najboljši……………….., pa jih nihče ne mara.
Nikjer na svetu se napredek ni zgodil na lep način , vedno je bilo krvavo , da se je človekova morbidnost potamanila s čim boljšim .
Dobro da imamo norce , ki nas rapidno s prostim padom vlečejo v brezno , ki je nujno in potrebno zlo ,da se nekaj pametnega zgodi .
čevelj imaš v riti
Desničarji, saj, če vam kaj ne paše, v Švici izvajajo legalno evtanazijo. Če je pa to predrago za vas, imamo pa še nekaj placa, da vas zmečemo ( mi že vemo kam).
Janšisti vaše fantazije o vladanju so se danes končale. Svetujem vam, da najdete najbližje drevo in vzamete vrv. Ostalo pa že veste. :)
PS: Šarec vas bo pokopal. Še ga boste sanjali. :)
Tito je 5. maja 1941 v glasilu KPJ pozval komuniste naj čim bolj stopajo v nemške službe. Kasnejši prvaki OF in KPJ, odvetniki dr. Aleš Stanovnik, dr. J. Pokorn in dr. J. Vilfan so v tem obdobju delali v Šentvidu pri Gestapo (selitvena komisija!). Kasnejši notranji minister SFRJ, Stane Dolanc in edini slovenski admiral v SFRJ, Stanislav Brovet sta v Avstriji prostovoljno vstopila in bila dolgoletna člana Hitlerjugend, Brovet, ki je vstopil v Celovcu, kar do januarja 1945.
PS: Sram vas je lahko. :)
Dosmrtni vodja nekdanje komunistične Jugoslavije in vodja partizanskega gverilskega odpora med 2. svetovno vojno Josip Broz Tito je imel tudi temno in okrutno plat svojega vladanja. Že pred vojno je leta 1935 deloval v Moskvi, kjer je bil član sovjetske tajne službe NKDV in se je tajnih morilskih metod učil od tovariša Stalina. Že v Moskvi je ovadil vsaj 15 svojih sodelavcev iz partije, ki so jih nato zahrbtno likvidirali. Med vojno je njegova partizanska vojska sodelovala pri pobojih nedolžnih kmetov, obrtnikov in drugih razrednih sovražnikov. Po vojni je bilo maščevanje še hujše, saj je za seboj pustil kar 600 množičnih morišč samo na območju Slovenije. Številne žrtve so okrutno pobili z noži in topimi predmeti ali pa jih žive zazidali v rudniške jaške. Skupno je odgovoren za preko 600 tisoč pobitih nasprotnikov komunizma na tleh Jugoslavije.
Eh, njemi se dopade, če ga kiclaš…
PS: Prijava na spletno-oko zaradi grožnje s smrtjo. Bomo videli, kdo se bo smejal. :)
kje je kakšna grožnja
Za kaznivo dejanje javnega spodbujanja sovraštva je zagrožena kazen do dveh let zapora. Torej če priznate, dobite polovičko…eno leto :)
Spoštovani se opravičujem, ampak učinkov vsakega pesticida, herbicida ali insekticida na SDS žal res ne poznam. lahko dam le praktični nasvet v boju proti SDS-u. V trgovini si kupite tako imenovane “vabe za desničarje”, v katerih je počasi delujoč strup, ki se desničarja prime, ko pride plenit folk. Ta strup potem sami zanesejo v lastno mravljišče na Trstenjkakovi, kjer se potem zastrupi njihova zalega ter cela falanga pogine. Skratka, posipanje kakršnegakoli prahu po stanovanju ni več potrebno :)
Hranim nogo broza. Če želiš ti jo lahko prinesem in te z njo brcnem v smrdljiv gobec.
Hrabri mož pojdi spat. Tvoja hčerka je ravnokar prišla k meni domov. :)
Ko vas jebe…grem raje spat. Mi levičarji smo itak zmagali…bom vsaj imela lepe sanje. Vi desničarji pa strašne more…v noriškem kraljestvu… LAHKO NOČ !!!
Zmagali ste pri koritu, pujsi.
Res smo pri koritu…pa še bomo naslednjih 70 let. No, sedaj pa res grem spat. Že spim …zzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzz…
Oh ne no še mal bi se radi s tabo pogovarjal. Je tko fletno.
IMEL BOŠ NOČNE MORE.
še najbolje.
TweetyBird, pardon Anton Peikicher, kdo bi si mislil da si tako pokvarjen človek. Še Ljubica Jelušić se te sramuje ker si plagijator in si se hotel dokopati do naziva magistra s prepisovanjem oziroma krajo intelektualne lastnine. Tweety kdor krade tudi laže in obratno. Kapish!!!!
No pa smo spet pri rasni nestrpnosti, ki jo tako želite pripisati desnici.
No pa nestrpnost do drugih narodov…..
Vsem “ta desnim” uporabnikom svetujem, da pazijo kaj pišejo. Se spomnite uporabnika “FUCK COMMUNISM”. :)
PS: Naj vam namignem → KZ-1, člen 297. :)
Za vas klerofašiste so samo še brezna…kapish?
Saj, vas desničarsko drhal lahko skamenjamo…in vas zmečemo v brezna. Ne bo prvič. Kapish?
Za drhal in izdajalce ne moreš biti kaznovan. Kapish?
Ovaden je bil s strani policije. :)
Če je moten, me ne zanima več.
Sedaj pa res moj zadnji komentar: SDS je z Janšo na čelu s svojo agresivno retoriko, lažnivimi mediji in svinjanjem po zgodovini požgala vse mostove. Zdaj sami užaljeni čemijo na svojem zmagovalnem otočku, izolirani od vseh. Iz otočka letijo strupene puščice v salvah na vse strani. In potem jočejo, da jih vsi izključujejo…Gamad zabita desničarska !!!
on sam je pa vzel tablete za pomiritev, res ni smeha, ni pa permantne groze luzerja, ki je zamočil stranko in volitve
Pisec tega jokavega pamfleta pozablja na svoje korenine: član Zveze komunistov Slovenije od 17. leta starosti, politični komisar 1. čete Ivo Lola Ribar brigade Avnoj 77, diplomant Fakultete za politične vede,…
Morda pa je on tista politična marioneta, postavljena od močnih sil v ozadju, ki SDSju vedno znova preprečuje, da bi zmago na volitvah pretvorili v vladanje.
Vidim da si pravi borec proti komunizmu? Si že katerega vadil za zločine proti lastnemu narodu?? Ali pa te motijo samo mladeniči ki so pravočasno spoznali svojo zmoto s kom se družijo?? Predlagam da pričneš boj proti tistim ki se še danes priklanjajo komunističnim zločinskim simbolom…
ko je ON, kao spoznou svojo zmoto, ni biu več mladenič. druga stvar, ni spoznou zmote, iz partije so ga fukn, ker je biu ON že takrat trabl mejker, poj je pa joku pa prošne pisu, de bi ga nazaj uzel. pa ga niso. dones se pa po cerkvah vala, pa nabira glasove naivnih ovac, pa tud to mu ne pomaga. za partijo pa prau, de je not šu zato, de b’ jih od znotrej zjebu. to bo ja.
Zgolj proti tistim, ki pijejo Heineken, ker je zanič pivo.
veliki vodja, ups, veliki luzer spet igra Kalimerota. prav, de so ble volitve spet prevara. zakuga? prav, de Šarc ne pozna razlike nekih levih inštitucij u UE. pa za koji kurac nej bi jih? mu bojo že povedal dko je kdo. sej veliki luzer tud ni usega vedu, še dones ne ve, predvsem teg, de je passe. prav, de je pocen komediant, ki je u svojem humorju žaljiv. pa ni bol žaljivga človeka, kot je veliki luzer, pa ne u humorju, ampak u svojih tvitih, besadah in dejanjih. Kalimero ne more pozabet, de je kljub “absolutni” zmagi popupio. in prou je tko. ima Boga
Hehehe , Hrvat vam je delu načrte , potem pa vas namoču.Žveplenega ni nič sram ???http://www.slobodanpraljak.com/MATERIJALI/RATNI%20DOKUMENTI/LABRADOR/IZJAVA%20-%20RADENKO%20RADOJCIC%207.%20DIO.pdf
Slovenija je na dobri poti .
Volilno telo mora dobiti udarec s topim predmetom in to je nova vlada v kateri razsaja cerebralna paraliza .
Nima teže , Švicarji pravijo drugače .
Ti pa res nisi svicar. Oni so pametni kn razumni kot mi slovenci.
Vsi vedo kaj je globoka država, ampak nobeden jo pa še ni vidu.
Vprašanje se glasi:
močno smrdi torej je tvoja rit
Ma ti pa mas dobre fore. A je argumentov zmankal zdj pa so na vrsti zaljivke, kot tvoj vodja?
A ti rabis dovoljenje za pisat po greznicastraneh? Ja vem veliki vodja ti je zajeban
Pol pa 12. junija zadni:
Zakaj levičarji svojih multikulti kumbaja zamisli ne uresničijo v Afriki? 1,3 mlrd Afričanov jih nestrpno pričakuje. Imajo veliko skupnega.
Skril se je…., za vsak slučaj!
to je pa tako, kot s himalajskim jetijem in pametnim levičarjem….yetija so menda že videli….
To, kdo je kriv, je pa najman pomembno.
Komedijant je povozil SDS in Jajota. To vse pove o njihovi nesposobnosti.
Zaradi nesposobnosti vlade umirajo otroci. Kri je tudi na tvojih rokah.
v Kumrovcu je bil Janšari, in pot v Jajce je tudi dokumentiral v superlativih. rdeče prebarvani sds klopotci, bivši partijci, Šarcu vsaj koministične preteklosti ne morejo očitati. če so že na lastno pozabili, psihotiki noriški preoblečeni
SDS je z Janšo na čelu s svojo agresivno retoriko, lažnivimi mediji in svinjanjem po zgodovini požgala vse mostove. Zdaj sami užaljeni čemijo na svojem zmagovalnem otočku, izolirani od vseh. Iz otočka letijo strupene puščice v salvah na vse strani. In potem jočejo, da jih vsi izključujejo…V jame vas je treba fuknit, in dol zasipat. Saj od vas ni nobene koristi… LAHKO NOČ !!!
Spat se spravi maček smrdljivi…
V prihodnjih dnevih in tednih bo Janšev Imperij laži ustvarjal afere in napadal člane nove vlade na vsakem koraku. Naporno bo. Zaželimo novemu predsedniku vlade srečno roko pri izbiri ekipe in uspešno delo. Konec koncev gre za Slovenijo !!!… LAHKO NOČ !!!
Še ene 5 ministrstev bi moral ustanovit da bi bili uspešni. Da bi bila vlada še trdnejša pa čimveč tem bolje. Za vsako rdečo barabo iz komunajzarskega elitneža po eno.Pol bo pa vlada zdržala vsa 4 leta.
Šarec se ni vodil države.
zanimiv je to: oddanih je blo 87 glasovnic (trije posranci so že plavga udarl), 86 je blo veljavnih, ena neveljavna glasovnica. pa koko nej bo JJ predsednik vlade, če še glasovnce ne zna pravilno izpount?
Verjetno jim ni vseeno zaradi zavojevanja crnuhov,nas ogrozajo. Jih je pa cedalje vec. Samo je vprasanje casa kdaj bo explodiralo. Na drzavo se ne mormo zanasat,ker je izdajalska. Danes sem bral,da so se na STAJERSKEM ze formirale vaske straze,na Primorskem pozivajo policijo naj jih zasciti,ob Kolpi za vaske straze. V prekmurju je pridelek na njivah unicen z cloveskimi iztrebki,pohojeno zito,pokraden pridelek,vlomi v hise,vikende. To povejo ljudje novinarjem in drugim. Zvecer se bojijo na sprehod. Jaz se za sebe ne bojim. Lahko se zgodi komu od domacih,kljub temu,da jih Sarplaninec cuva. Mislim v nocnem casu,ko delam.
Panika je takrat ,ko nevarnosti ni,jo pa nekdo histericno prikazuje,kot resnicno.
No ja, jaz bi jo vzdignil in jo po WC-ju vrnil!
A mogoce kdo ve kaj se je zgodilo s strici iz ozadja? A je res globoka drzava ratala bol mocna?
mamica mu še ni dala fruteka za lahko noč, pa je siten ko podrepna muha….rine pa rine v tebe, ko bajtar v zadrugo…
Bebo pa se kar sprasujem ker noben desn po treh urah se ni podal odgovora a mi lahk ti odgovoris kaj je to globoka drzava in kdo je to v sloveniji??
Nič lažjega…
Takšno je življenje.
vojna zvezd..temna sila se prebuja
Se pravi , da se eksekucije udbomafijskih sodnih krokarjev lahko nemoteno nadaljujejo :
internetnega pedofila” A. Magajno – brez dokazov, ,,morilko lastne hčerke” D. Jalševec – brez dokazov, ,,roparja lastnega 35 let starega traktorja” F. Kanglerja – brez dokazov, ,,morilca onemoglih starčkov” dr. I. Radana – brez dokazov, ,,eksekutorja nedolžnega ” (s!)lovenca – izdajalca -pilota v helikopterju JLA – brez dokazov, ,,opravljivca fašista-komunista Pierazzija” Boštjana M. Turka – brez dokazov.
Hehe , Janša ne zaupa več udbosodju , kot 2006 .
Vem da je prvi helikopter sklatu Dernovšek .
Ja , čez 40 minut pa so Mrlaka .
Letel je kjer ne bi smel , če hočeš vedet , Mrlak ni vedel da se strelja , namoču ga je Stamenković .
Fse to vem. Sam zanimalo me je, ker tega podatka ni. Dernovšek pa je fse povedo, kak je blo.
Ja dobro , kdo pa je strelo ???
,,eksekutorja nedolžnega ” (s!)lovenca – izdajalca -pilota v helikopterju JLA – brez dokazov,
No ja. Inkognito komentar še ni doben dokaz za karkoli…
Saj pokradene miljarde v Rusiji bi tudi morale koga boleti , pa je težko priti do dokazov , ker so to bančne – davčne udbotajne .
Raziskujem pač, kar je s pomočjo spleta mogoče. Nič drugega.
Se pa je vse vredi .
Pa kaj se kregata, pizdeka, oba!??? Jaz bi sestrelil goloba, brez povelja, in ne samo en kurcev zvezdasti frcoplan, Bog vas nima rad!!! Vojna je vojna, ne pa ena runda biljarda!!!
Gdo se krega??? Kaj bi ti dol fstrelo, je sevea tvoj problem. To je isto, ko da bi se ti jas hvalo, kak bi na tvojem mestu fstrelo kakega graničara po tem, ko so na vas šicali na meji po špilu v Desklah…
Obracuno, dobra beseda! Vidis pri obracunu vas zjebem vsako uro, vsak dan, vsako leto! Sej si zastopu, nje?
tud men niso podrobnosti znane, vem pa, da je ukaz za izstrelitev rakete izdal Krkovič…
Uradno tega podatka ne poznam.
jest sem pa slišal Krkoviča, ko je izjavil, da če bi se ponovila ista situacija, bi dal še enkrat ukaz za sestrelitev…
Koliko besed… Raketka je v svojem pričanju seveda tudi povedal, da ga je naslednje jutro, po sestrelitvi Gazele, čakal novi ukaz!
Dobil sem tudi nove ukaze, streljati le ob napadu ali tako, da letalo
(helikopter) ne pade na naseljeno področje. Zato sem tudi “spustil”
lovca MIG-21, ki je preletel center Ljubljane vzporedno z Gradom, ker
položaja lahko sestrelil.
MI-8, ki je padel na Barju, je bil oborožen in na bojni nalogi. Po sedaj znanih podatkih je šlo tu za čisti primer sestrelitve v samoobrambi.
Hvala za pojasnilo. Opravičujem se, ker sem se izrazil dvoumno. Prepričan sem namreč, da je bil motiv za novi ukaz, sestrelitev Gazele. Kdo jo je sestrelil, pa ne vem.
zadeva je bila na sodniji in tožba Merlakove žene proti Krkoviču je padla….to mi zadostuje, vse ostalo je natolcevanje…..Sam pa veš, da so za marsikoga glavni akterji za samostojno Slovenijo KRIVI, ker smo se odcepili od juge..No, pa mogoče še ena pametna v tem kontekstu: inter arma silent leges …. (upam, da sem prav zapisal)…..
mogoče samo še to: zračni prostor nad tem območjem je bil zaprt za prelete. Kje se je pa to sprejelo, mi pa ni znano…sestrelitev je bila po tej logiki upravičena…
Zaprt ja. Kdo ga je pa potlej na vrat na nos odprl 28.6. zjutraj??? Oni, ki ga je pred tem datumom zaprl??? Dvomim. Nekdo se je špilo privat vojsko…
Jovo, trmast si! Imam te na sumu, da bi rad slišal, da je to odredil Janša…Ampak naj te že v naprej opozorim, da je Janša izjavil, da sta med vojno s Kučanom lepo sodelovala…..
Pa da te vprašam, kdo je bil takrat vrhovni poveljnik TO-ja…
ja, torej je bil operativc (menda tudi pri švercu z orožjem), ukaze so pa sprejemal na višjem nivoju…Ampak Janša je po difoltu kriv za vse pizdarije v naši lepi vukojebini…
SDS brez JJ ni nič. Če se umakne, ostanemo brez prave opozicije…ostanejo nam še lepo število strank, ki v glavnem pihajo vsi v isti rog….
Naša država ni demokratična. Zatorej je tudi opozicija brezpredmetna.
Ce ga ne bi dal, bi bil najvecji izdajalec!
drži! Zamisli si, da je helikopter izstrelil kakšen projektil na predsedstvo, mogoče parlament…Kakor koli obrneš, za te levosučneže ni nikoli prav….Glavni akterji za samostojno Slo so za mnoge KRIVI, da se nam je uspelo rešiti juge in tega nikoli ne bodo preboleli…
Yuge smo se resili, stare garde z malimi pingvini- nasledniki pa ne. Ko imas prav, imas pa prav!
V čem??? Janše ne maram. Poznam ga osebno že od leta 1983…
…da se juge nismo rešili….nič se ni spremenilo. Kaj je s tržno ekonomijo, sodstvom, demokracijo, korupcijo….Menda smo se odcepili zaradi navedenega in da se rešimo enopartijskega sistema…vse to je bolj virtualne narave, kot pa dejstvo..Janše ne poznam, vem pa, da je edini, ki je sposoben kolikor toliko parirati ‘starim zdravim silam’….
Celo finto so začeli komiji, tudi Janša, pripravlat v začetku osndesetih. Klučna je bla recimo 57. številka Nove revije in nacjonalno vprašanje. Komiji so hotli svoj fevd, ker jih zveza več ni jemala resno. S Srbi so se zmenli za podporo štrajka Kosovskih rudarov in tudi za mitinge resnice, do katerih pa ni prišlo, ker so Srbi v dogovoru s Slovenci tako režirali zadevo. Srbski folk je bil jezen na Slovence in Slovenci na Srbe. Milošević nas je izganjal iz Juge v Filadelfijo in mi bedanci smo nasedli. Komiji so se na krilih ljudstva, naperjenega proti Srbom, povzpeli na tako zaželjeno oblast v lastnem fevdu. Vsi smo pozabili na sistem, ki so ga preje kakor po tem… furali isti patroni.
v Filadelfijo nas je pošiljal organizator mitinga resnice, mislim da Šolohovič. Za Slobota pa nisem prepričan, da si je tega želel. Spomni se, kako je iz zvezne blagajne pokradel vse, kar smo Slovenci (pa tudi kockarji) v njo prispevali. Mogoče se spomniš primerjave, kako dolga bi bila v protivrednosti kolona golfov iz Vogošče… Dvomim, da si je želel odgnati molzno kravo. Danes imajo Srbi BDP nekaj čez 4 jurje, Slo pa kljub dolgim prstom naših komunistekov če 20 jurjev…Skratka, razlika v BDP je bila takrat bistveno manjša…V to, da bi imeli s Slobotom komiji tak dogovor, skoraj dvomim …..S padcem berlinskega zidu so se komijejem zatresle gate in ‘spašaval’ so se vsak po svoje. Naši so se za kratek čas najbrž že sprijaznili, da bodo ob fevd, ko pa so spoznali naivnost Demosa, so spet pljunili v roke in ponovno pokazali, kdo je gospodar…To niti ni bilo težko, saj so tako in tako imeli vse finance še vedno pod svojo kontrolo…Kučan s svojo kamarilo ni izgubil ničesar, čeprav je trobezljal, da odcepitev ni bila njogova intimna opcija. Z odcepitvijo je postal celo večji bos, kot prej pod komando Beograda….
LOL… Z odcepitvijo je postal celo večji bos, kot prej pod komando Beograda…
In kaj je bil Janša pod komando Belgrada??? Še predsednik ZSMJ mu ni ratalo postat.
Kučan je dobil svojo državo (pa tudi mafijo), ki je prej ni imel….To je dejstvo. Ja, tudi Janša je postal večji bos, ampak ga je Kučan nadmudril, seveda s pomočjo naivnih Slovenčkov….Ampak izgleda, da te bolj muči Janša, kot Kučan….
Ne enmu, ne drugemu nemrem nič, tak, da keri me bol muči je brespredmetno.
Ja, tak je to! Odkar se beleži zgodovina se ve, da so eni jebal, drugi pa najebal… Danes ni nič drugače…pa lahko noč…
Tudi tam. Nea gledam na vir…
enota samozvanega generala, ki to ni, Krkota, na befel velikega diktatorja. da se zna, de mamo tud mi “vatrenu silu”. pa čeprov toučemo po svojih
Ni vedel , namočil ga je Stamenković .
ma kašn Samenkovič, Janša je priznov, de je vedu za dogovore o prebegu, pa ga je usen ukazu dol vržt. kot rečen, da se zna,ko je gazda. za njega je to kolateralna škoda, pa če ga ne bi takrat bremzal, al pa, de bi biu učeri izvolen, bi blo kolateralne škode še pa još. kapiš?
Mene zanima, zakaj skrivajo strelca, ki bi lahko povedal, kdo je dal ukaz. Raketka je fse povedo. Tut to, da je naslednjo jutro dobo novi befel, da se na one helikoptere in letala, kera nea neposredno ogrožajo… ne sme strelat.
Pa kaksen befel, budala jedna! V vojni se najprej strelja, potem je pa vse tiho bilo! Vprasaj tvojo rdeco braco, kako to gre!
Tocno, zato tudi vem kaj je v slovoyugojebini vse narobe! Tako ste pametnoblesavi, da se vam ze cel svet smeji!!!
Janša je bil naivn , pa je zrihtal penzijo vdovi .
Tisti, ki je imel jajca in sreco, da je zadel!
Ja. Ti ga ziher nebi, ker si prevlki šajser. Roka bi se ti tak pajtlala, da bi parlament mnamesto helikoptera trofo, če bi sploh upo na petelina prtisnat…
Upam, da ima SDS pameten načrt, kako bodo nastopili na predčasnih volitvah. Jasno je, da bo treba oblikovati pametno desnosredinsko koalicijo. S kom?
ga ni junaka, razn Jelinkota, k’ je pa itak isti kurac (komunajzar, arestant), k bi šu z velikim luzerjem u koalicijo
In kdo je aktiviral sile iz ozadja?
STRAH ZLOČINCEV .
Jansa ni pljuval v lastno skledo. SI pijan?
Stane preberi lepo pocasi besedo za besedo:
kje s pa to prebral o pluvanju. Tako kot ti, Janša pljuva po levosučnežih, ki so sposobni pri uzurpaciji oblasti in tujega denarja, za vodenje države so pa pravi luzerji…..
DOKLER ZA NJIHOVE UTOPIJE PLACUJE NEKDO DRUG.
Vse gre po planu .
Narod je razvajen , butast ,če hočeš .
Streznitev pride samo po močnem udarcu .
Še ni konc , predobro gre ljudem , še bolje bo , samo ne hitro .
Saj so likvidacije boljše , ampak v demokraciji ne pridejo v poštev .
Ultraidioti zazidavajo žive , njihovim potomcem pa v zdravstvu umirajo otroci .
Vem pa da vaši predniki “” SO “” .
Tako kot tvoji vzorniki???
Men se bolj zdi da zmagovalec volitev pac ni dovolj sposoben da bi sestavil vlado. Saj ga ze tri mesce ni kje se skriva. Pa majo poslanci tak dolg dopust al kaj?
Nihce ga ne mara zato se raje ukvarja s familijo.
Nič ne pomaga. Sile bi morali napeti zmagovalci. Pa niso in niti niso mogli. Zakaj že?
Naslov lepo pove, da so komunjari poraz spremenili v zmago. Tako kot leta 91 ! In še velikokrat potem in še bojo to počel, ker so pr nas namesto desničarjev pač desnuharji, totalno nesposobni, z JaJotom na čelu !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
vlade ne more sestavit ker vlada proporcionalni volilni sistem in ne večinski, za kar večina folka sploh ne ve kaj je razlika … in zato imamo po vsakih volitvah “minešto”, vse skupaj je pa daleč od tistega kar je ljudstvo volilo … in po vsakih volitvah je recimo erjavec vedno v vladi, le kako je to mogoče, seveda tak je sistem, ki ga pa “globoka država” noče spremenit
Zakaj ni hotel nihče z dr. IJ v koalicijo?!
Glede na to, da je Janša bil spoštovan po pokončni drži, bi osebno pričakoval čestitke Šarcu, preoblikovanje, oziroma preimenovanje SDS v SDZ – Slovensko demokratsko združenje, umik v ozadje in imenovanje gospe Tomc za novo predsednico stranke. Ob tem prefinjeno reaktivirati odbore stranke na terenu z obravnavo sodobnih vsebin, zagotavljati pridobivanje sredstev za delovanje stranke na ‘vse možne’ načine in poskusiti znova.-
-Revček. Že skoraj trideset let lajna isto melodijo in sepje v lastno skledo. Ta je največji komedijant!
JaJo je imel najboljše karte v rokah, “položen durhmarš”, pa ga je zgubu, bedak !
Če je kaka druga vlada na oblasti je to fiasko,mora bitiSDS vlada ,potem vse teče kot namazano seveda samo v glavah ovčk.
Lahko tudi obrnemo in rečemo da je Janša uspel zmago spremeniti v poraz. Škoda, sedaj se je pokazala sposobnost dogovarjanja in povezovanja. Žal se Janzu čakanje kdo ga bo prišel prosit če ga vzame zraven ni izšlo in
to bomo drago plačali. Vsekakor si je Janezovo držo treba zapomniti in na naslednjih volitvah glas nameniti Toninu ki ima sicer nekaj starih konj v stranki a je sam dosti bolj povezovalen. NSi je imela najboljši gospodarski program in ideje za ureditev zdravsrva. Žal se je drhal odločila drugače
Tako kot je v ZDA
Sanjaš če misliš da je zafrustrirancev s komunisti po 30 letih dovolj za osvojitev oblasti v večinskem sistemu.
Vas še ni izučilo da kadarkoli resno zadiši po ĐĐjevi zmagi pride do aktivacije volilnega telesa, ki bi volilo brezdomca z metelkove, samo da janša ne bi prigural do oblasti in uvedel svoje druge republike? Za burek ima model izključno takrat ko je pred volitvami bolj ali manj povsem tiho in se glasovi levice razdrobijo.
V večinskem sistemu bi glede na naše volilno telo konsolidirana levica vsake volitve flirtala z 2/3 večino.
Zahojenc, ne mešaj predsedniškega sistema s parlamentarnim . . .
Pri nas v ZDA deluje dobro.
zmagovalec je sestavil vlado, poraženec pa joka in se slini, ima preganjavico, ki je posledica noriškega obolenja, sicer pa tudi karakterna hiba psihotičnega šiptarja : on pač vedno laže in jamra in je zato okoli sebe inpod sabo zbral enake osebke kot je sam
JJ morda res ni le teoretik zarot, ampak dejanski butec. Zdrava kmečka logika je zanj tako tuja zadeva, da je “skrivnostna sila v ozadju”.
Prav ta preprosta kmečka logika vsaki stranki v parlamentu (razen SNS in Nsi) pove, da če gredo v pakt z SDS kot manjšinski partner in izvajajo desno in skrajno desno politiko – pogorijo do konca. Če je neko dejanje že v nasprotju s kmečko logiko, se običajno ne zgodi.
Kot gangsterska organizacija najvišjega ranga si je rdeča mafija uspela ohraniti oblast. Skoraj dvomim, da bi bilo karkoli drugače, če bi Janša s svojo SDS dobil 60 ali 70% glasov. Okupatorja se običajno težko znebiš samo z volitvami običajno je treba temu še kaj dodati. SDS bi moral svojemu sicer zelo domišljenemu programu za nadaljni razvoj Slovenije dati na prvo mesto točko “Kako se znebiti rdeče mafije”. Pred realizacijo te točke so vsi ostali napori za razvoj države nesmiselni kar so z vso verodostojnostjo dokazale Poljska, Češka, Madžarska, vse baltske države in še kdo.
Dober prispevek, ki tolmači kako rapidno padamo v ta ideološki kaos, ki ga povzročajo tudi ti pamfleti plačanih komi provokatorjev ! Zato ne nasedajte z odgovori, ker jim je edini cilj da razumsko zdrava demokratična opozicija ne pride na oblast !?
Sveže novice
Slovenski akademiji znanosti in umetnosti se je zmešalo! Po …
Nevarni za ustavni red države: Tit Turnšek priznal, da so na paravojaških partizanskih proslavah sodelovali oboroženi pripadniki - kje je bila takrat policija?
Na džihad pripravljeni: Sarajevska policija pri migrantih našla večje količine orožja in streliva!
Obvestilo o piškotkih
z namenom zagotavljanja spletne storitve, analizo uporabnikov, oglasnih sistemov in ostalih funkcionalnosti, ki jih brez piškotkov ne bi mogli nuditi.
Z nadaljno uporabo spletne strani soglašate z namestitvijo vseh piškotkov.
Naročite se na novice Nova24tv.si!
Vpišite vaš email naslov in se naročite na novice Nova24TV.si!
[VIDEO] Ruski fant si je v roko vbrizgal sintetično drogo in si zagotovil ogromne bicepse!
[VIDEO] Kdaj bo sodišče ukrepalo proti krivcem za bančno luknjo?
[VIDEO] Poglejte neumnosti s slovenskih cest. Ste vi kaj boljši?
Pomembno: Od danes naprej lahko predčasno glasujete proti pregrešno dragemu drugemu tiru
[VIDEO] EKSKLUZIVNO: Cerar zavaja, Piranski zaliv nadzira Hrvaška! Odpluli smo na kritično točko arbitražnega sporazuma in preverili dejansko stanje
[VIDEO] DARS objavil neverjetne posnetke z naših avtocest: Poglejte, kaj vse so ujele njihove kamere
[VIDEO] Napet akcijski posnetek iz policijskega avtomobila: Lov na voznika audia, zaletavanje in prazna pnevmatika
[VIDEO] Karma na vas preži tudi na cesti: To se je zgodilo vozniku BMW-ja, ki se ni menil za druge
[VIDEO] Poglejte požrtvovalnega najstnika, ki je med veliko poplavo zajahal konja in začel reševati živali iz vode
[VIDEO] Povzročil je prometno nesrečo in želel pobegniti, a mu ni uspelo. Za pravico so poskrbeli drugi vozniki
Vzdrževanje zavožene ideologije ali 5.400 spomenikov krvave revolucije?
[VIDEO] Poglejte, kako 30 japonskih sršenov v nekaj minutah pomori 30.000 čebel
Napovedi nemškega gospodarstva nakazujejo novo krizo, proti-gospodarsko naravnana slovenska vlada pa napoveduje povišanje davkov!
Invazija ilegalnih migrantov se nadaljuje: prijeli 108 tujcev, ki so želeli nezakonito v Slovenijo
Pestro dogajanje na hrvaški meji - novomeški policisti imeli polne roke dela z ilegalnimi migranti
[Video] Vsi enaki, vsi revni - tako zahrbtno in enostransko se je POP TV pridružil gonji proti lastnikom kapitala
Se obeta množičen odhod podjetij v tujino? Zaradi napovedi novih obdavčitev kar 56 odstotkov podjetnikov razmišlja v tej smeri!
Sin tajkuna Rigelnika se skriva pred sosedi, delničarjem Union hotelov pa grozil s smrtjo?
Dvoličnost brez primere: O otrocih vrhovnega sodnika Đorđevića prepovedano pisati resnico, nad otroke Janeza Janše pa mediji celo z lažjo!
Odbor za gospodarstvo bo razpravljal o škodljivih in uničujočih koalicijskih ukrepih za podjetništvo
Ilegalni migranti po Bosni zapravljajo denar v stavnicah, hkrati pa zahtevajo zastonj hrano, obleke, namestitev, zdravstveno oskrbo in prevoz!
Komunistična represija v Nikaragvi se stopnjuje, od aprila umrlo že več sto ljudi!
72-letnici se kljub sedemnajstim zvezam ni nikoli uresničila otroška želja, da bi dočakala pravo ljubezen
[Video] Oglejte si, zakaj komunizem ne obstaja brez nasilja
Začel se je največji pivski festival Oktoberfest - poglejte, koliko boste odšteli za vrč piva
Ženske pozor! Vse to morate vedeti o tamponih
Feministke zahtevale viagro za ženske in jo tudi dobile - z veliko stranskimi učinki
Ste brez ideje za božično večerjo? Morda vam lahko pomagamo
Svinjska mast se vrača v kuhinjo: To so ideje za jedi, ob katerih se vam bodo cedile sline!
Čudovito mesto, prežeto s 140 jeziki
Taksist in vdovec na loteriji zadel neverjetnih 27 milijonov evrov – poglejte, kaj vse si bo zdaj privoščil
Božiček za en dan: "Ko vsak prispeva svoj košček, takrat spreminjamo svet"
[FOTO] Veter v laseh: S športom proti zasvojenosti
[VIDEO] Schlierenzauer v Planici z dotikom poletel do svetovnega rekorda, Kranjec že 200-krat preko 200 metrov
[VIDEO] Kdo je skakalec, ki se je v Planici komaj rešil pred hudim padcem?
Strokovnjaki le še korak pred odkritjem cepiva proti mozoljavosti
Revolucionarno odkritje: Aktivirajte cirkadijsko uro in ubijte rakave celice!
[VIDEO] Spoznajte robotskega velikana, na katerega lahko sedete, ta pa se bo premikal namesto vas
Znanstveniki na nepričakovanem mestu odkrili domovanje velikih belih morskih psov
[Video] Ko športnik prekrši vse standarde: Svetovni boksarski šampion na posnetku ujet ob ponujanju droge v zameno za spolni odnos
Italijanka igralka Asia Argento umaknjena iz šova X Factor, ker je zlorabila 17-letnika in mu mastno plačala za molk
Psiholog Perko: Ko se ministri, poslanci in drugi opijajo na očeh vse Slovenije - zgodi se pa prav nič
Janez Janša: Lahko bomo zadovoljni, če bo EU ob koncu leta 2017 še vedno v stanju, v kakršnem je sedaj
Miro Cerar je politično "truplo" ali osem razlogov, zakaj bodo volitve letos jeseni

Ustvarjalna skrinja: Leto, ki prihaja
Tokrat se mi je najtežje obrniti nazaj in narediti rezime letošnjega leta. Ne bom rekla, da je bilo leto samo slabo, ker ni bilo. Vsekakor pa ni bilo dobro. Prej bi rekla, čudno. Bilo je ogromno preizkušenj in težkih dni. Vendar so bili tudi zelo lepi dnevi, polni smeha in veselja. Želim si iz njega izvleči kar največ dobrega, ampak kljub temu je izguba prevelika. Zato letos ne bom dajala na tehnico dobrega in slabega. Potihem se bom zahvalila za vse, kar je bilo na moji poti in v srcu poiskala hvaležnost.
Z upanjem, da nam bo leto 2015 prineslo več dobrega, vam želim veliko lepih, nasmejanih in zdravih dni.
Naj bo prihajajoče leto prijazno z vami vsemi. Naj se iskrijo nove ideje, ki se bodo udejanjale v vaših življenjih in na vaših izdelkih. Bodite veseli in nasmejani. Naj bo vaš korak skozi dneve lahkoten in naj se v vaših očeh vedno lesketa otroška radost.
Naj res bo SREČNO to 2015!
23 komentarjev:
Draga Vladka, naj bo Novo leto , ki je pred vrati prijazno s tabo, naj omili slab okus letošnjega, ki se izteka.
Želim ti vse dobro, tebi tvojim nabljižjim in najdražjim.
Zame si prav poseben navdih, vsaka tvoja objava je kakor obisk prijatelja na domu. Rada kukam v tvojo Ustvarjalno skrinjo :).
Vladka, hvala, ker si. S temi svojimi lepimi mislimi in čarobnimi idejami, zlatimi rokami, toplim srcem, navdihujočimi izdelki. Naj bo tako kot praviš, res srečno 2015!
Tako je življenje....polno lepega, slabega,žalostnega, polno preizkušenj, ki nas bogatijo in naredijo še bolj močne.
Tudi leto 2015 bo podobno. Predvsem bo tako, kot ga bomo naredili sami. Optimizem velja, veselje veliko šteje, poštenost največ, sreča pa....
Se pridružujem tvoji misli in poudarjam besede NAJ RES BO.
Tale lepotička, ki pa si jo danes objavila krasi mojo dnevno sobo. V živo je še lepša. Hvala ti. Ostani taka kot si, mi je v čast, da se "poznamo". Lepo praznuj.
Draga Vladka. Čeprav sem ti ze včeraj voščila, pa bom ti tudi danes: iz srca ti zelim vse dobro v letu, ki prihaja! Zelim ti še veliko kreativnih idej in da nas boš tudi v prihodnje razveseljevala in navduševala s svojimi - z ljubeznijo "stkanimi" izdelki ;)))
Draga Vladka, hvala za lepe želje in želim, da se uresničijo tudi v tvojem življenju in v življenju tistih, ki jih imaš rada.
Hvala, ker prihajaš v naše domove s svojimi toplimi besedami in izdelki, ki nas napolnjujejo z lepoto.
Tudi ta voščilnica je med njimi. Topla, spokojna ...
Tako kot praviš, iz leta je potrebno potegniti lepe občutke, tiste slabe potisniti daleč v pozabo. Naj bo novo leto polno radosti, veselja in zdravja ter veliko ustvarjalnega užitka!
Življenje je tako, da je vse slabo za nekaj dobro. Čeprav nam je včasih preveč težko. Vladka, hvala ti za prelepe želje. Naj se vse uresničijo tudi tebi. V novo leto, si nas pospremila z še eno prekrasno voščilnico.
Naj ti bo novo leto bolj srečno od prejšnjega.
Tvojih čudovitih izdelkov se vedno znova veselim in jih občudujem.
želim ti eno veselja polno leto 2015 in da bi nas še tako lepo razveseljevala s svojimi čudovitimi objavami in fantastičnimi izdelki! Tvoja današnja čestitka je zopet prelepa, čisto v tvojem stilu.
Draga Vladka, hvala za prelepo voščilo in za tole lepotičko, ki krasi mojo "steno slavnih". :-)) Želim ti, da bo novo leto prijazno s teboj in da v tvoji ustvarjalni skrinji še naprej nastajajo čudoviti izdelki, s katerimi navdušuješ in razvajaš.
Naj ti še enkrat zaželim vse lepo in dobro v letu, ki prihaja.
Draga Vladka, želim-a ti veliko prijetnih trenutkov v letu 2015 ;) veliko zdravja in spretnih prstkov ;)Hvala za vse te prekrasne umetnije, si velika inspiracija zame ;)
Vsaka izkušnja, ki nam jo življenje postavi na pot je samo korak bižje naši sreči. Naj ti v prihajajočem letu usoda nameni čim manj ovir, nasmeh na obrazu in pogum za pot naprej. Hvala ti, ker z nami deliš tako čudovite izdelke, da skozi njih vidimo bistvo tebe :). Srečno 2015!
Hvala za tvoje lepo voščilo. Tudi jaz ti želim v novem letu vse dobro, še veliko tako lepega ustvarjanja, nasmejanih dni in veselih iskric v očeh.
Draga Vladka, hvala za lepe želje. V polni meri ti jih vračam in si želim zate in zase, da nas še naprej razveseljuješ s svojimi lepimi objavami. Srečno 2015, Andreja V.
Najpomembnejši pa je tako odnos..do življenja, sebe in ljudi okoli nas.
Draga Vladka,lepo si zapisala... tudi jaz pod leto 2014 podpisujem podobne pridevnike in opise.
Hvala ti za vse komentarje na mojem blogu, vedno sem jih zelo vesela.
In tale voščilnica je čudovita, ponovno:)))
Naj ti novo leto prinese to, kar si sama zase in za svoje najdražje želiš, naj bo srčno, zdravo in ustvarjalno.
Še ena tako lepa voščilnica izpod tvojih rok ... vedno znova se rada vračam k tebi in sem vesela vseh tvojih komentarjev na moje blogu. Želim ti uspešno, ljubezni in kreativnosti polno leto, ki prihaja. Lp! M.
Draga Vladka, vse dobro ti želim v novem letu, naj ti bo naklonjeno, naj bo zdravo, srečno in ustvarjalno. Hvala ti tudi za vse tvoje lepe komentarje na mojem blogu.
Hiška iz papirja pravi ...
Kako lepo si zapisala, Vladka! Voščilnica je čudovita, krasen zimski prizor si ustvarila v bunkici. Ta tvoj napis mi je tako všeč, res škoda, da se ga ne da več dobiti :)
Vladka, ponovno čudovita voščilnica, ampak tokrat sem se za spremembo bolj ustavila pri besedah kot fotografijah...
Vsekakor ti želim, da bi bilo leto 2015 lepše, boljše, spodbudnejše, da bi te razveseljevalo z Drobnimi stvarmi, Velikimi ljudmi in Navdušujočimi trenutki.
In tukaj bi se ti tudi rada zahvalila za vsak komentar, ki si mi ga v letošnjem letu pustila na blogu. Ne znam ti povedati kako veliko mi pomenijo. Resnično veliko, saj od ustvarjalke, ki jo tako cenim, je vsaka spodbudna beseda ali beseda pohvale veliko darilo.
Moje ime je Vladka. Sem nomad med Mariborom, Grazem in Muto. Moja ustvarjalna soba je moj raj na zemlji. Rada imam svoj mir, čas zase, dobro knjigo, klepet ob kavi, kozarček vina. Vožnja z motorjem je moja meditacija. Teologinja in sociologinja, ki je svoje delo našla med računalničarji. Ko se pomešajo ti svetovi, se zdi vse mogoče ;-)
Knjiga za vse ustvarjalke. Veliko idej za izdelavo čestitk, vabil in tudi dodatkov za dom.
DOMAČI SPLETNI DNEVNIKI
Janja - trenutki za sprostitev
MŠPU - 9. naloga - 3D učinek
Blog z vodiči, nasveti, idejami in še marsičem :)
Življenje je lepo
Fotografije in besedilo so avtorsko delo, zato je uporaba dovoljena samo z pisnim dovoljenjem avtorja (pišite na vladka.serbinek@gmail.com)!

Dve tretjini našega planeta sta prekriti z vodo, preko katere je dostopen vsak od sedmih kontinentov. Tako se v kontejnerjih za temperaturno kontrolirano blago, t.i. reeferjih, prevaža zelenjava iz Azije v vzhodno Evropo, težki žerjavi v ZDA, telekomunikacijska oprema v Afriko. Ponudimo vam lahko različne vrste kontejnerskih prevozov, urejanje vseh carinskih formalnosti ter odpreme vaših pošiljk po vsem svetu.
we take it personally – v primeru ladijskega transporta pomeni zadostno prostorsko razpoložljivost ter ustrezne pogoje, kot tudi nadzor nad vašimi pošiljkami na celi transportni poti.
Predstavlja možnost klasičnih ali potrebam prilagojenih kontejnerskih prevozov po celem svetu od vrat do vrat. Zahvaljujoč sodelovanju z različnimi svetovnimi prevozniki za vas poiščemo optimalno možnost ladijskega prevoza.
CP Sea LCL ponuja popolno rešitev za prevoz manjših ali večjih zbirnih pošiljk, ki omogoča enake ugodnosti kot pri kontejnerskih prevozih. Trudimo se optimizirati tveganje večkratnega prekladanja in skladno s tem stremimo k čim bolj direktnim povezavam.
Idealna rešitev za primere izven-standardnih dimenzij ali teže. Z našimi dolgoletnimi izkušnjami pri projektnih pošiljkah poskrbimo za celoten potek transporta vašega blaga, od ustreznega pakiranja, priprave dokumentacije do potrebnih dovoljenj za cestni prevoz.
CP Reefer je organizacija prevoza blaga v temperaturno kontroliranih kontejnerjih, v katerih je možna nastavitev temperature od -30°C do +30°C. Tako je omogočen stalen nadzor nad temperature vaše pošiljke od vrat do vrat. Hkrati celotno verigo obveščamo o lokaciji in stanju kontejnerja.

Slovenski premier Miro Cerar se je včeraj vsem na očeh zlagal, ko bi moral na potovanje v Pariz na vrh o podnebnih spremembah, javnosti pa je bilo sporočeno, da se je pokvarilo letalo falcon. Nato je šel na prizadeta območja, ki so jih prizadele vremenske ujme, kjer pa je dejal, da se je sam odločil za odpoved dogodka v Parizu. Okvaro vladnega letala falcon je Cerar že večkrat uporabil kot izgovor, da se ni udeležil kakšnega dogodka.
“Premier Miro Cerar se zaradi okvare vladnega letala falcon ne bo mogel udeležiti podnebnega vrha v Parizu,” so odpoved potovanja potrdili v njegovem kabinetu. Cerar je raje kot podnebni vrh obiskal slovenske kraje, prizadete od neurij in poplav, kar je hvalevredno, ne moremo pa mimo tega, da je njegov piar uporabil poceni trik oziroma kar laž, da je odpovedal nek dogodek, nato pa so demantirali sami sebe. Po izjavi, da se je vladno letalo falcon pokvarilo, je premier v Bohinju priznal, da se je zaradi stanja v Sloveniji odločil, da ne gre v Pariz.
Falcon se nikoli ne pokvari, ko gre Cerar na športne prireditve
To pa ni prvič, da je Cerar uporabil “okvaro falcona” kot izgovor, da se ne bi udeležil katerega izmed pomembnih državniških dogodkov. Spomnimo, da je 16. junija umrl nekdanji nemški kancler Helmut Kohl, ki je pomembno prispeval k zrušitvi berlinskega zidu in združitvi obeh Nemčij, na njegovi zadnji poti pa se mu je poklonil politični vrh z držav s celega sveta. Tudi takrat bi se Cerar moral udeležiti njegovega pogreba, a se je letalo falcon, ki ga je kupila Drnovškova vlada, čudežno pokvarilo. Nikoli pa ni v okvari, ko se mora Cerar udeležiti kakšnega od športnih dogodkov v tujini.
Cerarjeva izjava se zelo razlikuje od tiste o okvari letala.
Vlado Mira Cerarja si bomo zapomnili predvsem po vladi izgubljenih priložnosti. Vlada ni pripravila niti ene potrebne reforme – zdravstvene, davčne, pokojninske, reforme trga dela!
Politiki,hinavci to počnejo, Je pa naslov pretirano bombastičen. Sicer pa ima laž, razen kratkih, tudi dolge noge. Sicer ima obisk področja naravne katastrofe večji pomen kot neki tam podnebni vrh in mlatenje prazne slame. Pa še velik ceneje je. Od mene dobi 5 točk.
Hebat ga, v Bohinju si je naredu več reklame kot pa da bi šel v Pariz.
V Bohinju so spremembe tradicionalno počasne. Tam čas teče počasneje, kot drugje.
20.septembra 2015 pa je komunistični veteran, zaslužni politični
zgodovine zadnje vojne na Bohinjskem je nevaren poskus, da bodo podobno
nadaljevali tudi na širšem prostoru Gorenjske, toliko bolj, ker idejni
še: »Za pripravo podobnih razstav v bodoče zahtevamo, da se na
zgodovinarji in ne lokalni spreobrnjenci, ki služijo samo svojim
Dne 27. novembra 2015 se je svojim podrejenim pridružil še sam Tit
Turnšek: »V zvezi z razstavo o Bohinju in Bohinjcih v prenovljenem
Dežman iz Gorenjskega muzeja, je v javnosti obveljalo, da je do NOB v
Bizarno! Ali ne more potovati v poslovnem razredu???!
Čudno, da njegove samozavesti ne omajajo njegovi črni in gnili zobje, ravno tak je brglezar, gnil človek zunaj in znotraj.
Kakor znotraj, tako zunaj ;-)
vse gnilo in ponarejeno – kot on sam!
Ni videti, da bi bili črni in gnili. Hujše je tisto, ko ima človek črno in gnilo srce. O, Ana, si kdaj pogledala v svojega?
Moje srce je v primerjavi z lopovom cmerarjem ZLATO!!! ❤️
Kje si se videla diktatorcka v poslovnem razredu ??
Revezu je stopilo v betico, ceprav je stopil v prevelike cevlje…
Ne zaveda pa se, da je njegovo vladanje z roko v roki s strici opustosilo drzavo.
V Sloveniji vsi vedo za pravice za odgovornost jim sploh ni mar.
Njegova morala in etika NI VREDNA POPOLNOMA NIC.
Sem pa mislil, da uni na fotki daje Zdenkotu Ahmadu C. Dvoličnem dvojni rdeči karton in je zato moral iz sokola, pa marš na rezervni izlet v Boh’n.
Zaradi zdajšnjega slabega vremena so imeli kravji bal že jeseni.
Kaj sploh hodi tja. Po piranskem zalivu se bojim da bomo zdaj zgubili še Bohinj.
Upam, da Vam vsaj polovica jezera ostane! Pa đankšn do Savice, Zarad Krsta pa to.
Menda, da bi lahko bil preimenovan v Ahmadabad. Dosedanji Boh’n namreč.
Tako nekako kroži v krogih, ožjih in širših, ki so bolj ali manj blizu novi hitro vzhajajoči zvezdi Udbostana.
ODLIČNOOOO! Tudi mene je strah!
kaj si lahko mislite o predsedniku vlade ki laže svojim državljanom praktično v obraz?, osebno nič DOBREGA
Njegova prisotnost v Parizu itak ne bi nič spremenila. Laž ima vedno kratke noge in pogosta značilnost politikov pred novinarji!
Saj bi se lahko peljal z avtomobilom, ker so že takšni avtomobili, da se prijetno potuje! :) V Bohinj pa naj ne hodi samo gledati, naj raje finančno pomaga! Je pa po vsej Sloveniji veliko škode in so potrebni pomoči!!!
Za na naš konec tudi ne rabi falkona pa nas je glih tako sesul al pa še bolj.
Razloži Dr.,katera je večja.
Cerar je največja naravna katastrofa ki se je zgodila Sloveniji.
Cerar ni naravna nesreča.
Naravne nesreče po navadi ni mogoče preprečiti.
Cerar pa je katastrofa, ki so jo neumni volivci sami priklicali nadse.
Falkon je v normalnem stanju – Cerar = pa len . Predvolilni bonbončki mu ne bodo nič pomagali, saj narod bo sčasoma vse spregledal . Za ogled ogroženih območij so zadolžene določene službe, on in ministri pa so zadolženi, da z denarno injekcijo narodu pomagajo pri odpravi posledic ujme , kakršne ne pomnimo niti starejši ljudje !
Folk ni nič spregledal, saj je DELO objavilo že njegovega naslednika.
Igralec oziroma “učen klovn ” ne more biti premier, pa, če se Kučan na trepalnice postavi ! Kdo pa še bere ” časopis delo ” ?
Se bojim da bo, pa se palček ne bo nič postavil na trepalnice. Na žalost imamo v Slo preveč butast folk.
Več kot pa Novo!
Mislim, da bi ga gasilci v žlici vode utopili, če bi ga lahko, tako so jezni nanj
Še v nekdaj “Titovih” Užicah so končno pospravili “mastadont” – titejev kip, tako da smo končno ostali edini malikovalci komunističnega diktatorja na Svetu.
Zares žalostno, da smo se po začetni zgodbi o uspehu, znašli celo za Srbi.
Sliši se, da Cerar prišel na Gorenjsko, da bi pokazal sočutje do Valterja BraniSlava, ki je obogatel neznano kje in ki je bil včeraj zaradi ujm ob prazno denarnico.
Še Cerarju ni znal povedati, ali mu jo je odplaknila voda ali odpihnil veter.
Zaradi ene same samcate Cerarjeve laži, pa tak halo??!!
Pa saj on že ves čas laže, pa se zaradi tega nihče v celi Sloveniji ne razburja.
Najbrž zato, ker so Cerarjeve laži zrasle na njegovi morali?!
VELIK PODPIS, mimogrede, si mogoče že kdaj srečal kakšnega komunista, da bi govoril resnico????? Jaz do sedaj še nikoli, pa imam že 50 +
Nikoli, pa jih imam že prek 70.
Že dolgo vreme nima z naravo nič skupnega in dogodki, ki so nam jih naredili vremenski zločinci, to nazorno dokazujejo.
Najprej so s topovi napolnili oblake, vklopili HAARP postaje in jih prepeljali tudi v Slovenijo.
Pred tem so nam najprej poslali sneg, obilico, kar je sicer normalno za december, potem pa je vključeni HAARP začel delovati po zločinskih načrtih elite.
Pripeljali so poletna jutra na ledeni dan in obilico dežja, kar je sprožilo silne vetrove.
Tisoče domov v Sloveniji je ostalo brez elektrike, tisoči niso mogli normalno na delovno mesto zaradi zaprtih cest, tisoči domov bodo vsrkali odvečno vodo kar v svoje hiše, da bodo spomladi lahko najeli kredite za obnove razmočenih hiš in zavrgli vso onesnaženo hrano kot v Piranu.
Pa je projekt HAARP verjetno najbolj zločinsko orožje ta trenutek na našem planetu, saj nas z elektromegnetnimi valovi držijo kot ujetnike na vseh področjih – vremena, pameti in vsega okoli nas. Zločinci so to ustvarili z namenom preprečiti globalno segrevanje, a ker tega sploh ni je jasno, da je to zgolj orožje, ki naj nadomesti atomske bombe, da uničijo v tišini veliko, zelo veliko ljudi.
In Slovenija je zadnje dni in zadnja leta žrtev tega izživljanja, žrtev so navadni ljudje, ki jim nenormalno vreme uniči res vse.
A, da je toliko navadnih ljudi tako naivnih, pa bi bilo skoraj nemogoče, če seveda ne bi bilo HAARP postaj, ki naredijo možgane tako poslušne, da je vsaka medijska laž o vremenu zanje zlata torica, ki si je sicer ne morejo privoščiti.
Kdo ve kakšna bo škoda po izjemnem vetru in dežju v Sloveniji te dni?
A to skoraj nikogar ne zanima, razen žrtev, bodo pa odšli na drugi svet, če je ne bodo hoteli sami sanirati!
Medtem pa v Berlinu politiki znanstveno razpravljajo o segrevanju planeta Zemlja, potopljeni v vodo in denar.
Nepomembna laž.
Že ni tako nepomebna,če se ti jeziš.
Zakaj bi se pa jaz jezil. Vsaj nekaj kerozina so prišparali, Imisije –
Škoda, ki je bila storjena svetovnemu podnebju pa te očitno ne skrbi, zaradi cerarjeve neudeležbe?
Ne. Ker je s tem, da ni bilo emisij iz falcona najmanj škode za povečanje imisij v ozračju.
